----- [Trang 1] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 51
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tụ do Hạnh phúc
Luật số: 58/2024/QH15
LUẬT
ĐẦU TƯ CÔNG
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chỉ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Đầu tư công |
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1
Luật này quy định việc quản lý nhà nước về đầu tư công; quản lý và sử dụng
vốn đầu tư công; quyền; nghĩa vụ và trách nhiệm của cơ quan; đơn vị, tổ chức, cá g
nhân liên quan đến hoạt dộng đầu tư công. 1
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với cơ quan; dơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có
liên quan đến hoạt động đầu tư công; quản lý và sử dụng vốn đầu tư công: 1
Điều 3. Áp dụng Luật Đầu tư công; điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế ;
1. Viêc quản lý, sử dụng vốn đầu tư công; hoạt động đầu tư công phải tuân thủ
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan 1
2 Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên có quy định khác với quy định của Luật này thì áp dụng theo quy }
định của điều ước quốc tế đó.
3 Việc thực hiện chương trình, dự án đầu tư công tại nước ngoài tuân thủ quy 1
định của điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành
viên;, thỏa thuận quốc tế giữa bên Việt Nam với bên nước ngoài
4. Việc quản lý, sử dụng~ vốn đầu tư của Nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sẩn xuất,
kinh doanh tại doanh nghiệp.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

----- [Trang 2] -----

52 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
1. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư là tài liệu trình bày các nội dung nghiên
cứu sơ bộ về sự cần thiết; tính khả thi, tính hiệu quả, dự kiến nguôn vốn và mức
vốn của chương trình đầu tư công, dự án nhóm B, nhóm C làm cơ sở để cấp có
thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
2. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu
sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi; tính hiệu quả, tổng mức đầu tư, dự kiến nguồn
vốn và mức vốn của dự án quan trọng quốc gia và dự án nhóm A làm cơ sở để cấp
có thẩm quyền quyết . định chủ trương đầu tư. 1
3. Báo cáo nghiên cứu khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu về ]
sự cần thiết; mức độ khả thi, hiệu quả, nguồn vốn và mức vốn của chương trình, dự
án đầu tư công làm cơ sở để cấp có thẩm quyền quyết . định đầu tư.
4 Bộ, cơ quan trung ương và địa phương là cơ quan, tổ chức được Thủ tướng 1
Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công, bao gồm:
a) Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, Viện kiểm sát nhân dân tối cao; ẵ
Tòa án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn 1
phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức
chính trị xã hội (sau đây gọi là Bộ, cơ quan trung ương); 1
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; ;
Doanh nghiệp nhà nước, cơ quan; tổ chức và doanh nghiệp khác được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ, dự án đầu tư công bằng 1
văn bản.
5. Chương trình, dự án đầu tư công sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước }
ngoài gồm chương trình đầu tư công; dự án đầu tư, dự án hỗ trợ kỹ thuật chuẩn bị
dự án đầu tư sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài. 1
6. Chủ chương trình là cơ quan; tổ chức được giao chủ trì quản lý chương trình
đâu tư công
7. Chủ đầu tư là cơ quan; tổ chức được giao trực tiếp quản lý dự án đầu tư công
8. Chủ trương đầu tư là quyết định của cấp có thẩm quyền về những nội dung
chủ yếu của chương trình; dự án đầu tu, làm căn cứ để lập; trình và phê duyệt
quyết . dịnh dầu tư chương trình; dự án đầu tư, quyết định phê duyệt báo cáo nghiên
cứu khả thi dự án đầu tư công:

----- [Trang 3] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 53
9. Chương trình đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp
nhằm thực hiện các mục tiêu phát = triển kinh tế xã hội
10. Chương trình mục tiêu quốc gia là chương trình đầu tư công nhằm thực
hiện các mục tiêu kinh tế xã hội của từng giai đoạn cụ thể trong phạm vi cả nước
11. Cơ quan chủ quản là Bộ, cơ quan trung ương và địa phương quy định tại
khoản 4 Điều này quản lý chương trình; dự án.
12. Cơ quan chuyên môn quẩn lý đầu tư công là đơn vị có chức năng quản lý
dâu tư công7 thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư; dơn vị được giao quản lý đầu tư công 1
của Bộ, cơ quan trung ương, địa phương, đơn vị sự nghiệp công lập.
13. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công bao gồm Chính phủ, Bộ Kế
hoạch và Đầu tu, Ủy ban nhân dân các cấp.
14. Dự án đầu tư công là dự án sử dụng toàn bộ hoặc một phẩn vốn đầu tư công 1
15. Dự án đầu tư công khẩn cấp là dự án đầu tư công được cấp có thẩm quyền
quyết định nhằm kịp thời phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa; ẵ
dịch bệnh, thực hiện nhiệm vụ cấp bách để bảo đảm quốc phòng, an ninh;, đối 1
ngoại; nhiệm vụ chính trị của quốc gia.
16.Đâu tư công là hoat dộng đầu tư của Nhà nước vào các chương trình;
nhiệm vụ; dự án và đối tượng đầu tư công khác theo quy định của Luật này . 1
17.Đề xuất chương trình; dự án sử dụng vốn ODA; vốn vay ưu đãi nước ngoài 1
là báo cáo bằng7 văn bản thuyết minh về sự cần thiết đầu tư, sự phù hợp với định
hướng thu hút, quản lý và sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài từng thời
kỳ, dự kiến cơ cấu nguồn vốn, nhà tài trợ và cơ chế tài chính trong nước làm cơ sở
để cấp có thẩm quyền phê duyệt: }
18. Hoạt động đầu tư công bao gồm lập, thẩm dịnh; quyết . định chủ trương đâu
quyết định đầu tư chương trình; nhiệm dự án đầu tư công; lập; thẩm định; 1
tư, Vụ,
phê duyệt; giao; triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công; quản lý, sử dụng vốn
đầu tư công; nghiệm thu, bàn giao chương trinh; quyết toán dự án đầu tư công;
theo dõi và đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch, chương trình, nhiệm vụ; dự án
đầu tư công
19. Kế hoach đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, định hướng danh mục
chương trình; dự án đầu tư công; cân đối nguồn vốn đầu tư công, phương án phân
bổ vốn; các giải pháp huy động nguôn lực và triển khai thực hiện

----- [Trang 4] -----

54 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
20. Nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư là các hoạt dộng để lập đề xuất dự án đối với dự
án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; lập, thẩm định, quyết định chủ
trương đầu tư; lập; thẩm định, quyết định đầu tư dự án
21. Nhiệm vụ quy hoạch là các hoạt động được thực hiện để lập; công bố quy
hoach, lập; điều chỉnh quy hoach và công bố quy hoạch điều chỉnh theo quy định
của Luật Quy hoach.
22. Nợ đọng xây dựng cơ bản là giá tri khối lượng thực hiên đã được nghiệm
thu của chương trình, nhiệm vụ; dự án nhung chưa được cấp có thẩm quyền giao 1
kế hoạch đầu tư công trung hạn, không bao gồm các dự án đầu tư công khẩn cấp.
23. Phân cấp quản lý nhà nước về đầu tư công là xác định quyền hạn và trách ]
nhiệm của cơ quan, tổ chức; cá nhân có thẩm quyền trong hoạt động đầu tư công:
24. Vốn đầu tư công bao gồm vốn ngân sách nhà nước chi cho đầu tư công;
vốn từ nguôn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước , đơn vị sự nghiệp công lập 1
dành để đầu tư theo quy định của pháp luật.
25. Vốn ngân sách trung ương là vốn chi cho đầu tư công thuộc ngân sách ẵ
trung ương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. 1
26. Vốn ngân sách địa phương là vốn chi cho đầu tư công thuộc ngân sách địa
phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
27. Vốn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương 1
là vốn thuộc ngân sách trung ương bổ sung cho ngân sách địa phương để đầu tư ;
chương trình; nhiệm vụ, dự án đầu tư công và đối tượng đầu tư công khác theo
nhiệm vụ cụ thể được cấp có thẩm quyền quyết định 1
Điều 5. Đối tượng đầu tư công
1 Đầu tư chương trình; dự án kết cấu hạ tâng kinh tế xã hội. }
2. Đầu tư phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội 1
3. Đầu tư và hỗ trợ hoạt động đầu tư cung cấp sẩn phẩm; dịch vụ công ích,
phúc lợi xã hội.
4. Đẩu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo phương thức đối tác
công tư (dự án PPP) theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối
tác công tư; bồi thường, chấm dứt hợp đồng dự án PPP trước thời hạn được cấp có
thẩm quyền quyết dinh, chi trả phẩn giảm doanh thu các dự án PPP thuộc trách
nhiệm của Nhà nước, thanh toán theo hợp dồng dự án đầu tư xây dựng công trình
theo hình thức hợp đồng Xây dựng Chuyển giao (dự án BT) bằng tiền

----- [Trang 5] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 55
5. Đẩu tư thực hiện nhiệm vụ quy hoạch
6. Cấp bù lãi suất tín dụng uu đãi; phí quản lý; cấp vốn đỉều lệ cho các ngân hàng
chính sách, quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; hỗ trợ đầu tư cho các đối tượng
khác theo quyết . đinh của Chính phủ hoặc quyết . đinh của Thủ tướng Chính phủ
Chính phủ quy định trình tự; thủ tuc thực hiện đầu tư tại khoản này .
7.Bố trí vốn ngân sách địa phương để thực hiện chính sách tín dung uu đãi thông
qua Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuôc Trung ương
Chính phủ quy định điều kiện; tiêu chí, nguyên tắc bố trí vốn để ủy thác thực 1
hiện chính sách tín dụng ưu đãi thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội 1
Hội dồng nhân dân cấp tỉnh quyết - định cơ chế, chính sách cụ thể và bố trí vốn
ngân sách địa phương để thực hiện chính sách này . Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực
hiện ủy thác vốn ngân sách đia phương để thực hiện chính sách ưu đãi theo quyết
định của Hội dồng nhân dân cấp tỉnh: 1
8. Đối tượng đầu tư công khác theo quy định của pháp luật có liên quan: g
Điều 6. Phân loại dự án đầu tư công
1. Căn cứ vào tính chất, dự án đầu tư công được phân 1
loai như sau:
a) Dự án có cấu phần xây dựng là dự án sử dung vốn đầu tư công để đầu tư xây
dựng mới, cải tạo, nâng cấp; mở rộng dự án đã đầu tư xây dựng; bao gồm cả phần 1
mua tài sẩn, mua trang thiết bị của dự án;
không có cấu phẩn dụng vốn đầu tư công để ;
b) Dự án xây dựng là dự án sử
mua tài sản, nhận chuyển nhượng quyền sử dung đất, mua, sửa chữa, nâng cấp
trang thiết bị, máy móc và dự án khác không quy định tại điểm a khoản này; 1
Trường hợp sử dung vốn ngoài kế hoach đầu tư công để thực hiện các nhiệm
vu; dự án quy định tại điểm a và điểm b khoản này được thực hiện theo quy định của }
pháp luật vê ngân sách nhà nước và quy định khác của pháp luật có liên quan 1
2. Căn cứ mức độ quan trọng và quy mô, dự án đầu tư công được phân loại
như sau:
a) Dự án quan trong quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhóm B, dự án nhóm C
theo tiêu chí quy định tại các điều 8, 9,10 và 11 của Luật này;
b) Cấp có thẩm quyền khi phê duyệt chủ trương đầu tư dự án quan trọng quốc
gia, dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C có quyền quyết định việc tách hoặc không
tách nội dung bồi thường; hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng thành dự án
thành phần độc lập.

----- [Trang 6] -----

56 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Thời gian thực hiện dự án thành phần độc lập bồi thường, hỗ trợ, tái định cu,
giải phóng mặt bằng được tính trong tổng thời gian bố trí vốn thực hiện dự án quy
dịnh tại Điều 57 của Luật này;
c) Dự án đầu tư công liên quan đến nhiều ngành; lĩnh vực khác nhau thì việc
phân nhóm theo ngành, lĩnh vực dự án căn cứ vào tỷ trọng vốn đầu tư theo ngành;
lĩnh vực chiếm tỷ trong lớn nhất trong tổng mức đầu tư dự án;
d) Dự án không thuộc các tiêu chí quy định tại các đỉều 8,9, 10 và 11 của Luật
này được áp dung tiêu chí phân loai theo tổng mức đầu tư quy định tại khoản 5 1
Điều 9, khoản 4 Điều 10 và khoản 4 Điều 11 của Luật này;
Chính phủ quy định chi tiết việc phân loại dự án đầu tư công quy định tại
các điều 9, 10 và 11 của Luật này .
Điều 7. Ngành, lĩnh vực sử dụng vốn đầu tư công 1
1 Ngành, lĩnh vực sử dụng vốn đầu tư công bao gồm:
a) Quốc phòng; ẵ
b) An ninh và trật_ tự, an toàn xã hội; 1
c) Giáo dục, đào tao và giáo dục nghề = nghiệp;
d) Khoa học, công nghệ;
đ) Y tế, dân số và gia đình; 1
e) Văn hóa, thông tin; 1
g) Phát thanh, truyền hình, thông tấn;
h) Thể dục, thể thao;
i) Bảo vệ môi trường; }
k) Các hoạt dộng kinh tế;
1) Hoat động của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức chính 1
trị và tổ chức chính trị xã hội;
m) Bảo đảm xã hội;
n) Ngành, lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 8. Tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia
Dự án quan trọng quốc gia là dự án đầu tư độc lập hoặc cụm công trình liên kết
chặt chẽ với nhau thuộc một trong các tiêu chí sau đây:

----- [Trang 7] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 57
1. Sử dụng vốn đầu tư công ' từ 30.000 tỷ đồng trở lên;
2. Ảnh hưởng lớn đến môi trường hoặc tiềm ẩn khả năng ảnh hưởng nghiêm
trong đến môi trường; bao gồm:
a) Nhà máy diện hạt nhân;
b) Sử dụng đất có yêu cầu chuyển mục đích sử dung đất rừng đặc dụng từ 50 ha
trở lên; rừng phòng hộ đầu nguồn; rừng phòng hộ biên giới từ 50 ha trở lên; rừng
phòng hộ chẳn gió, chắn cát bay; chắn sóng, lấn biển từ 500 ha trở lên; rừng sản
xuất từ 1.000 ha trở lên; 1
3. Sử dụng đất có yêu cầu chuyển muc đích sử dụng đất trồng lúa nước từ hai ]
vụ trở lên với quy mô từ 500 ha trở lên;
4. Di dân tái định cư từ 20.000 người trở lên ở miền núi, từ 50.000 người trở
lên ở các vùng khác; 1
5. Dự án đòi hỏi phải áp dung cƠ chế, chính sách đặc biệt cần được Quốc hội
quyết . định. ẵ
Điều 9. Tiêu chí phân loại dự án nhóm A 1
Trừ dự án quan trong quốc gia quy định tại Điều 8 của Luật này; dự án thuộc
một trong các tiêu chí sau đây là dự án nhóm A: 1
1 Dự án không phân biệt tổng mức đầu tư thuộc một trong các trường
hợp sau đây: ;
a) Dự án sẩn xuất chất độc hại, chất nổ, trừ dự án sản xuất chất độc hại, chất nổ
thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh; 1
b) Dự án hạ tầng khu công nghiệp; khu chế xuất; khu công nghệ cao;
tổng mức đầu tư từ 4.600 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây: }
2. Dự án có
Giao thông; bao gồm câu; cảng biển; cảng sông; sân bay , dường sắt; dường 1
quốc lộ;
b) Công nghiệp điện;
c) Khai thác dầu khí;
d) Hóa chất; phân bón; xi măng;
Chế tạo máy, luyện kim;
Khai thác , chế biến khoáng sản;
g) Xây dựng khu nhà ở;

----- [Trang 8] -----

58 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3. Dự án có tổng mức đầu tư từ 3.000 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:
a) Giao thông, trừ dự án quy định tại đỉểm a khoản 2 Điều này;
b) Thủy lợi; phòng chống thiên tai;
c) Cấp thoát nước, xử lý rác thẩi và công ' trình hạ tầng kỹ thuật khác;
d) Kỹ thuật điện;
Sản xuất thiết bị thông tin; điện tử;
Hóa dược; |
g Sản xuất vật liệu, trừ dự án quy định tại điểm d khoản 2 Điều này;
h) Công trình cơ khí, trừ dự án quy định tại điểm đ khoẩn 2 Điều này;
i) Bưu chính; viễn thông;
4 Dự án có tổng mức đầu tư từ 2.000 tỷ dồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:
a) Sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp, nuôi trông7 thủy sản; 1
b) Vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên; ẵ
c) Hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới; 1
d) Công nghiệp, trừ dự án thuộc lĩnh vực công nghiệp quy định tại các
khoẩn 1, 2 và 3 Điều này;
5. Dự án có tổng mức đâu tư từ 1.600 tỷ dồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây: 1
a) Ytế văn hóa, xã hội; thông tin; giáo dục; ;
b) Nghiên cứu khoa học, môi trường, công nghệ thông tin; phát thanh; truyền
hình, tài chính, ngân hàng; 1
c ) Kho tàng;
d) Du lịch; thể dục, thể thao; }
Xây dựng dân dụng, trừ xây dựng khu nhà quy định tại đỉểm g khoẩn 2
Điều này; 1
Dự án thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, trừ dự án quy định tại các
khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này .
Điều 10. Tiêu chí phân loai dự án nhóm B
1.Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đẩu tư từ 240 tỷ dồng đến dưới 4.600 tỷ đồng:
2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư từ 160 tỷ đồng đến dưới 3.000 tỷ đồng:

----- [Trang 9] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 59
3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư từ 120 tỷ dồng đến dưới 2.000 tỷ dồng .
4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư từ 90 tỷ đồng đến dưới 1.600 tỷ dồng:
Điều 11. Tiêu chí phân loại dự án nhóm €
1. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư dưới 240 tỷ đồng: 1
2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư dưới 160 tỷ dồng: ]
3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 9 của Luật này có tổng mức
đầu tư dưới 120 tỷ dồng:
4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 9 của Luật này có tổng mức 1
đẩu tư dưới 90 tỷ đồng:
công ẵ
Điều 12. Điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư 1
1 Quốc hội quyết định đỉều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia
quy định tại Điều 8 của Luật này.
2. Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh tiêu chí 1
phân loại dự án đầu tư công quy định tại các điều 9, 10 và 11 của Luật này và báo ;
cáo Quốc hội tại kỳ họp gẩn nhất.
3. Việc điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư công quy định tại khoẩn 1 và 1
khoản 2 Điều này được thực hiện trong trường hợp chỉ số giá có biến động lớn
hoặc có điều chỉnh lớn về phân cấp quản lý đầu tư công liên quan đến tiêu chí phân }
loại dự án đầu tư công hoặc xuất hiện các yếu tố quan trọng khác tác dộng tới tiêu
chí phân loai dự án đầu tư công: 1
Điều 13. Nguyên tắc quản lý đầu tư công
Tuân thủ quy định của pháp luật về đầu tư công
2. Phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế xã hội, kế hoạch phát triển kinh
tế xã hội 05 năm của quốc gia, quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoach:
3. Thực hiên dúng trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan quản lý nhà nước, tổ
chức; cá nhân liên quan đến đầu tư công.

----- [Trang 10] -----

60 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
4. Quản lý việc sử dung vốn đầu tư công theo dúng quy định đối với từng
nguồn vốn; bảo đảm đầu tư tập trung, đồng7 bộ, chất lượng tiết kiệm; hiệu quả và
khả năng cân đối nguồn lực; không để thất thoát; lãng7 phí
5.Bảo đảm công khai, minh bạch trong hoạt dộng đầu tư công:
Điều 14. Nội dung quản lý nhà nước về đầu tư công
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về đầu tư công.
2 Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình; kế hoạch; giải
pháp; chính sách đầu tư công: 1
3. Theo dõi, cung cấp thông tin về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công. 1
4. Đánh giá hiệu quả đầu tư công; kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện
quy định của pháp luật về đầu tư công, việc tuân thủ kế hoạch đầu tư công:
5. Xử lý vi phạm pháp luật, giải quyết khiếu nại; tố cáo của tổ chức, cá nhân 1
liên quan đến hoạt dộng đầu tư công:
6. Khen thưởng cơ quan; tổ chức, đơn vi; cá nhân có thành tích trong hoat ẵ
dộng đầu tư công:
Hợp tác quốc tế về đầu tư công: 1
7
Điều 15. Công khai, minh bạch trong đầu tư công
1. Nội dung công khai, minh bạch trong đầu tư công bao gồm: 1
a) Chính sách;, pháp luật và việc tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật trong ;
quản lý và sử dụng vốn đầu tư công;
b) Nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công; 1
c) Nguyên tắc, tiêu chí, căn cứ xác định danh mục dự án trong kế hoach đầu tư
công ' trung hạn và hằng năm;
d) Kế hoạch; chương trình đầu tư công trên địa bàn; vốn bố trí cho từng }
chương trình theo từng năm; tiến độ thực hiện và giải ngân vốn chương trình đầu 1
tư công;
Danh mục dự án trên địa bàn, bao gồm quy mô, tổng mức đầu tư, thời gian;
địa điểm; báo cáo đánh giá tác động tổng thể của dự án tới địa bàn đầu tư;
Kế hoạch phân bổ vốn đầu tư công trung hạn và hằng năm; bao gồm danh
muc dự án và mức vốn đẩu tư công bố trí cho từng dự án;
g Tình hình huy động các nguồn lực và nguôn vốn khác tham gia thực hiện dự
án đâu tư công;
h) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch; chương trinh; dự án;

----- [Trang 11] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 61
i) Tiến độ thực hiện và giải ngân của dự án;
k) Kết quả nghiệm thu, đánh giá chương trình; dự án;
1) Quyết toán vốn đầu tư công:
2. Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị phải thực hiện việc công khai các
nội dung đầu tư công theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Chi phí lập, thẩm định, theo dõi, kiểm tra, đánh giá, kế hoạch,
chương trình, nhiệm vụ; dự án đầu tư công
1. Chi phí lập, thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình đầu 1
tư công sử dung nguồn chi thường xuyên của cơ quan; dơn vị thực hiện các nhiệm
vụnàych phi thuc hỉên nhiêm vụ chuẩn bi đầu tu dược sử dung t ~
'nguồn vốn đầu
tư công; chi thường xuyên của ngân sách nhà nước, các nguồn vốn hợp pháp khác
và thực hiện quyết toán trong giá trị tổng mức đầu tư của dự án. 1
Trường hợp dự án không được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu
tư, quyết dịnh đầu tư, các khoản chi thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án ẵ
được hạch toán và quyết toán theo quy định của Chính phủ 1
3 . Chi phí lập; thẩm định kế hoạch đầu tư công sử dụng nguồn chi thường
xuyên của cơ quan; đơn vị lập, thẩm định kế hoach:
4 Chi phí theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch; chương trình; dự án sử dụng 1
nguôn chi thường xuyên của cơ quan, đơn vị thực hiện các nhiệm vu này . ;
5. Đối với chương trình dự án sử dụng vốn ODA vốn vay uu đãi nước ngoài;
khuyến khích nhà tài trợ hỗ trợ tài chính để thanh toán các chi phí quy định tại Điều này. 1
Điều 17. Các hành vi bị nghiêm cấm trong đầu tư công
1 . Quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư }
không phù hợp7 với chiến Jược, quy hoạch; kế hoạch; không xác định được nguồn
vốn và khẩ năng cân đối vốn; không đúng thẩm quyền; trình tự, thủ tục theo quy 1
định của pháp luật.
2 Quyết định đầu tư chương trình; dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền
quyết định chủ trương đầu tư theo quy dịnh; quyết định đầu tư hoặc quyết định
điều chỉnh chương trình; dự án không dúng thẩm quyền; không dúng với các nội
dung về mục tiêu; địa điểm; vượt mức vốn đầu tư công, vượt mức vốn đầu tư công
của ngân sách cấp trên; vượt tổng mức đầu tư trong chủ trương dầu tư đã dược cấp
có thẩm quyền quyết định Quyết định điều chỉnh tổng vốn đầu tư của chương
trình; tổng mức đầu tư của dự án trái quy định của pháp luật.

----- [Trang 12] -----

62 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3. Lợi dụng chức vu, quyền hạn để chiếm doạt; vụ lợi, tham nhũng trong quản
lý và sử dụng vốn đầu tư công:
4. Chủ chương trình, chủ đầu tư thông dồng với tổ chức tư vấn, nhà thầu dẫn
tới quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư chương trinh; dự án gây thất
thoát; lãng phí vốn, tài sản của Nhà nước, tài nguyên của quốc gia; làm tổn hại,
xâm phạm lợi ích hợp pháp của công dân và của cộng dồng
5. Đưa, nhận, môi giới hối lộ
6. Yêu cẩu tổ chức; cá nhân tự bỏ vốn đầu tư khi chương trình; dự án chưa 5
được quyết định chủ trương đầu tư, chưa được phê duyệt quyết định đầu tư; thực 5
hiện dự án khi chưa được giao kế hoạch đầu tư công gây nợ đọng xây dựng cơ bản: 1
7. Sử dung vốn đầu tư công không dúng muc đích, không dúng đối tượng, vượt
tiêu chuẩn; định mức theo quy định của pháp luật.
8. Làm giả, làm sai lệch thông tin; hồ sơ, tài liệu liên quan đến quyết định 1
chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, triển khai thực hiện chương trình; nhiệm
vụ, dự án. g
9. Cố ý báo cáo; cung cấp thông tin không dúng, không trung thực, không 1
khách quan ảnh hưởng dến việc lập; thẩm dịnh; quyết định kế hoạch; chương trình;
dự án, theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm trong triển khai thực
hiện kế hoach; chương trình, nhiệm vụ; dự án 1
10. Cố ý hủy hoại; lừa dối, che giấu hoặc lưu giữ không đầy đủ tài liệu; chứng ;
từ, hồ sơ liên quan đến quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, triển khai
thực hiện chương trình; nhiệm vụ; dự án. 1
11. Cản trở việc phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư công:
Chương II }
CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ VÀ QUYÉT ĐỊNHĐẦU TƯ
CHƯƠNG TRÌNH DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG 1
Mục 1
LẬP, IHẢM ĐỊNH QUYÉT ĐỊNHCHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
Điều 18. Thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án
1 . Quốc hội quyết . định chủ trương đầu tư chương trình; dự án sau đây:
a) Chương trình mục tiêu quốc gia;
b) Dự án quan trọng quốc gia.

----- [Trang 13] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 63
2. Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư công sử dụng
vốn ngân sách trung ương; trừ chương trình quy dịnh tại điểm a khoản 1 Điều này .
3 . Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư dự án sau đây:
a) Dự án quy định tại điểm a khoản 1 Điều 9 của Luật này;
b) Dự án nhóm A do Bộ, cơ quan trung ương quản lý có tổng mức đâu tư từ
10.000 tỷ đồng trở lên:.
4 Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư dự án 1
nhóm A, nhóm B, nhóm C do cơ quan; tổ chức mình quản lý, trừ dự án quy định
tại khoản 3 Điều này . ]
5. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự
án sau đây:
a) Chương trình đầu tư công sử dụng vốn ngân sách địa phương; bao gồm cả 1
vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương; nguồn vốn hợp pháp của địa ẵ
phương thuộc cấp mình quản lý;
b) Dự án nhóm A sử dụng vốn ngân sách địa phương các cấp; bao gồm cả vốn 1
bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương, nguổn vốn hợp pháp của địa phương
trên địa bàn tỉnh, dự án nhóm A thực hiên trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp 1
tỉnh trở lên do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản theo quyết định của ;
Thủ tướng Chính phủ, trừ dự án quy định tại khoản 3 Điều này .
6. Hội đồng nhân dân cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư chương trình 1
đầu tư công sử dụng vốn ngân sách địa phương, bao gồm cả vốn bổ sung có mục
tiêu từ ngân sách cấp trên; nguôn vốn hợp pháp của địa phương thuộc cấp mình }
quản lý
7. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư dự án sau đây: 1
a) Dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách địa phương; bao gồm cả vốn
bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên, nguôn vốn hợp pháp của địa phương
thuộc cấp mình quản lý;
b) Dự án nhóm B, nhóm C thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp
tỉnh trở lên do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản theo quyết dinh của
Thủ tướng Chính phủ;
c) Dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài

----- [Trang 14] -----

64 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư dự án sau đây:
a) Dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách địa phương; bao gồm cả vốn
bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên; nguồn vốn hợp pháp của địa phương
thuộc cấp mình quản lý;
b) Dự án nhóm B, nhóm C thực hiện trên dia bàn từ 02 dơn vị hành chính cấp
huyện trở lên do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao là cơ quan chủ quản; dự
án nhóm B, nhóm C thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp xã trở lên;
c) Dự án tại khoản 9 Điều này theo đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã. 1
9 . Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B, ]
nhóm C sử dụng vốn ngân sách địa phương, bao gồm cả vốn bổ sung có mục
tiêu từ ngân sách cấp trên; nguồn vốn hợp pháp của địa phương thuộc cấp mình
quản lý . Trường hợp chưa đủ năng lực chuyên môn về quản lý, thực hiện dự án, 1
Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định chủ
trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm C do cấp mình quản lý . ẵ
10. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty hoặc Hội đồng quản trị của 1
doanh nghiệp nhà nước quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A nhóm B
nhóm € dược giao nhiệm vụ đầu tư theo quyết , định của Thủ tướng Chính phủ, trừ
dự án quy định tại khoản 3 Điều này . 1
11. Trường hợp điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình; dự án, thẩm quyền ;
quyết định điều chỉnh chủ truong đầu tư chương trình, dự án thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 37 của Luật này . 1
12. Chính phủ quy định các nội dung sau đây:
Việc phân cấp thẩm quyền; trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư }
đối với chương trình, dự án sử dung vốn từ nguôn thu hợp pháp của các cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư phù hợp với quy định về 1
quyền tự chủ tài chính của các cơ quan; đơn vị.
Trường hợp chương trình; dự án quy định tại khoản này có sử dung nguồn vốn
ngân sách nhà nước thì thẩm quyền; trình tư; thủ tuc thực hiện theo quy định của
Luật này đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước;
b) Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án có sử dụng vốn
ngân sách dia phương do cơ quan trung ương thực hiện;, dự án có sử dụng vốn
ngân sách cấp huyện; cấp xã do cơ quan cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện;

----- [Trang 15] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 65
Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định; quyết định chủ trương đầu tư chương
trình;, dự án
Điều 19. Điều kiện quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án
1. Phù hợp7 với chiến lược, phương hướng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội
và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch đã được cấp
có thẩm quyền quyết định hoặc phê duyệt.
2 Không trùng lặp với các chương trình; dự án đã có quyết định chủ trương
đầu tư hoặc đã có quyết định đầu tư. 1
3. Phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và khả năng huy dộng 1
các nguồn vốn khác đối với chương trình; dự án sử dung nhiều nguồn vốn:
4. Phù hợp với khả năng vay, trả nợ công; nợ Chính phủ và nợ chính quyền địa
phương. 1
5. Bảo đảm hiệu quả kinh tế xã hội; quốc phòng, an ninh và phát triển
bền vững. ẵ
6. Các nhiệm vụ, dự án không phải quyết định chủ trương đầu tư bao gồm: 1
a) Nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư;
b) Nhiệm vụ quy hoach;
c) Dự án đầu tư công khẩn cấp; 1
d) Dự án thuộc chương trình mục tiêu quốc gia; ;
Dự án thành phẩn thuộc dự án dã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư; 1
Dự án đầu tư sử dụng vốn ODA không hoàn lại; dự án hỗ trợ kỹ thuật sử
dụng vốn ODA không hoàn lại để chuẩn bị dự án đầu tư }
Điều 20. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục
tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia 1
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư chương trình; dự án có trách
nhiệm sau đây:
a) Giao đơn vị trực thuộc lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với
chương trình muc tiêu quốc gia, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án quan
trong quốc gia;
b) Thành lập Hội đồng để thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tu, báo
cáo nghiên cứu tiền khả thi;

----- [Trang 16] -----

66 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Hoàn thiện báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi trình Thủ tướng Chính phủ
2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định nhà nước do Bộ trưởng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch để thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu
tư chương trình mục tiêu quốc gia, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan
trong quốc gia.
3. Chính phủ trinh Quốc hội xem xét, quyết định chủ trương dầu tư chương 1
trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.
4. Cơ quan của Quốc hội thẩm tra hồ sơ về chương trình mục tiêu quốc gia, dự 1
án quan trong quốc gia do Chính phủ trình.
5. Quốc hội xem xét; thông qua nghị quyết về chủ trương đầu tư đối với chương 1
trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia với nội dung chủ yếu sau đây:
a) Đối với chương trình mục tiêu quốc gia, bao gồm: mục tiêu; phạm vi; tổng vốn ẵ
đầu tu, địa điểm; thời gian thực hiện; cơ chế, giẩi pháp và chính sách thực hiện 1
b) Đối với dự án quan trọng quốc gia; bao gồm: mục tiêu, quy mô, tổng mức
đầu tư, công nghệ chính (nếu có), dịa diểm, thời gian thực hiện; cơ chế, giải pháp
và chính sách thực hiện 1
Điều 21. Hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc ;
gia, dự án quan trọng quốc gia
1. Tờ trình của Chính phủ 1
2. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với chương trình mục tiêu quốc gia;
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án quan trọng quốc gia. }
3. Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định nhà nước . 1
Tài liệu khác có liên quan.
Điều 22. Thủ tục và nội dung thẩm tra chủ trương đầu tư chương trình
mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia
1 Thủ tục thẩm tra được quy định như sau:
Chậm nhất là 60 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Quốc hội; Chính phủ gửi
hồ sơ quyết đinh chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan
trọng quốc_ gia đến cơ quan chủ trì thẩm tra;

----- [Trang 17] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
b) Cơ quan chủ trì thẩm tra có quyền yêu cầu Chính phủ và cơ quan; tổ chức,
cá nhân có liên quan báo cáo về những vấn đề thuộc nội dung chương trình mục
tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia; tổ chức khảo sát thực tế về những vấn đề
thuộc nội dung chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trong quốc gia;
c) Cơ quan; tổ chức, cá nhân được cơ quan chủ trì thẩm tra yêu cầu có trách
nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin; tài liệu phục vụ cho việc thẩm tra.
2. Nội dung thẩm tra bao gồm:
a) Việc đáp ứng tiêu chí xác định chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan 1
trong quốc gia; 1
b) Sự cần thiết đầu tư chương trình, dự án;
c) Việc tuân thủ các quy định của pháp luật;
Sự phù hợp với chiến Jược, phương hướng; kế hoạch phát triển kinh tế xã
hội và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch; 1
Những thông số cơ bẩn của chương trình; dự án, bao gồm mục tiêu, quy mô, ẵ
hình thức dầu tư, phạm vi; dịa điểm, diện tích đất cần sử dung; thời gian; tiến độ
thực hiện, phương án lựa chọn công nghệ chính, giải pháp bảo vệ môi trường, 1
nguồn vốn, khẩ năng thu hồi vốn và trả nợ vốn vay;
Đánh giá hiệu quả kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và phát
triển bền vững; 1
g Đánh giá mức độ rủi ro tại quốc gia đầu tư đối với dự án quan trọng quốc ;
gia đầu tư tại nước ngoài
Điều 23. Trình tụ, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chuong trình đầu 1
tu công thuộc thẩm quyền của Chính phủ
1. Chủ chương trình có trách nhiệm sau đây: }
a) Giao đơn vị trực thuộc lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định 1
báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
c) Hoàn thiện báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ
2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng liên ngành hoặc giao Bộ Kế hoach
và Đẩu tư chủ trì; phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư.
3. Chủ chương trình hoàn chỉnh báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến
thẩm định quy định tại khoản 2 Điều này trình Chính phủ:

----- [Trang 18] -----

68 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
4. Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư chương trinh; bao gồm
mục tiêu, phạm vi; tổng vốn đầu tư, thời gian thực hiện; cơ chế và giải pháp; chính
sách thực hiện
Điều 24. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A
thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ
Người đứng đầu Bộ; cơ quan trung ương và dịa phương có trách nhiệm sau đây:
a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc đơn vị trực thuộc, bao gồm cả dơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; 1
b) Giao đơn vị; cơ quan có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để
thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;
c) Chỉ đạo đơn vị; cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi để trình Thủ tướng Chính phủ.
2 Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành 1
hoặc giao cho một cơ quan chủ trì thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi làm ẵ
cơ sở cho việc quyết . định chủ trương đầu tư dự án
Hội đồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định được mời tổ 1
chức, cá nhân có chuyên môn; kinh nghiệm tham gia thẩm định báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi hoặc yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn tổ chức, cá nhân có chuyên môn; 1
kinh nghiệm tham gia thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi:
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối ;
vốn gửi Hội đồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định
4. Hội dồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định quy định tại 1
khoản 2 Điều này gửi ý kiến thẩm định để Bộ, cơ quan trung ương và địa phương
hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình Thủ tướng Chính phủ. }
5. Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu; quy 1
mô, tổng mức đầu tu, cơ cấu nguồn vốn, địa điểm, thời gian thực hiện:
Điều 25. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A
thuộc thẩm quyền của Hội đổng nhân dân cấp tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm sau đây:
a) Giao đơn vị trực thuộc, bao gồm cả đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện lập báo cáo nghiên cứu tiền khẩ thi;
b) Thành lập Hội đồng thẩm định do Chủ tịch hoặc một Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh làm Chủ tịch Hội dồng cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư

----- [Trang 19] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
công cấp tỉnh là Thường trực Hội đồng thẩm định và các cơ quan liên quan là
thành viên để thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khẩ thi;, nguồn vốn và khả năng
cân đối vốn;
c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại đỉểm a khoản này hoàn chỉnh báo cáo nghiên
cứu tiền khẩ thi theo ý kiến thẩm định:
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định
chủ trương đầu tư dự án thuộc cấp mình quản lý, bao gồm mục tiêu, quy mô,
tổng mức đầu tu, cƠ cấu nguôn vốn, dịa điểm, thời gian thực hiện; dự kiến kế 1
hoach bố trí vốn:
Điều 26. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A,
nhóm B, nhóm C thuộc thẩm quyền của người~ đúng đầu Bộ, cơ quan trung ương
1 Người đứng đầu Bộ; cơ quan trung ương có trách nhiệm sau đây:
a) Giao đơn vị trực thuộc, bao gồm cả đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tổ 1
chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư; g
b) Thành lập Hội dồng thẩm định hoặc giao đơn vị có chức năng để thẩm định 1
báo cáo nghiên cứu tiền khẩ thi; báo cáo đề xuất chủ trương đầu tu, thẩm định
nguồn vốn và khẩ năng cân đối vốn;
Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn thiện báo cáo nghiên 1
cứu tiền khẩ thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định. ;
2. Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư, bao
gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cƠ cấu nguồn vốn, địa điểm; thời gian 1
thực hiện, dự kiến kế hoach bố trí vốn
Điều 27. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu }
tu công do địa phương quản lý
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây: 1
Giao dđơn vị trực thuộc, bao gồm cả dơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
hoặc Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
b) Thành lập Hội dồng thẩm định hoặc giao đơn vị có chức năng để thẩm đinh
báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn
đối với chương trình đầu tư công 7 thuộc cấp mình quản lý;
c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn thiện báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định

----- [Trang 20] -----

70 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
2. Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định chủ trương
đầu tư chương trình đầu tư công; bao gồm mục tiêu; phạm vi; quy mô, tổng vốn
đầu tư, cơ cấu nguồn vốn; địa điểm; thời gian thực hiện; dự kiến kế hoach bố trí
vốn, cơ chế và giải pháp; chính sách thực hiện
Điều 28. Trình tụ, thủ tục quyết định chủ truong đầu tu dự án nhóm B,
nhóm C thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây:
a) Giao dơn vị trực thuộc, bao gồm cả dơn vị sự nghiêp công lập trực thuộc 1
(nếu có) hoặc Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp tổ chức lập báo cáo đề xuất chủ ]
trương đầu tư;
b) Thành lập Hội dồng thẩm định hoặc giao dơn vị có chức năng để thẩm dịnh
báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án thuộc cấp mình quản lý; 1
c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn thiện báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định. g
2. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án thuộc cấp 1
mình quản lý, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cƠ cấu nguồn vốn, địa
điểm, thời gian thực hiện #
Điều 29. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A ;
nhóm B, nhóm C sử dụng vốn đẩu tư công do doanh nghiệp nhà nước quản lý
1. Căn cứ văn bản của Thủ tướng Chính phủ về việc giao doanh nghiệp nhà nước 1
là cơ quan chủ quản thực hiện dự án, Hội dồng thành viên hoặc Chủ tịch công ' ty hoặc
Hội dồng quản trị của doanh nghiệp nhà nước có trách nhiệm sau đây:
a) Giao đơn vị trực thuộc tổ chức lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; báo cáo }
đề xuất chủ trương đầu tu; 1
b) Thành lập Hội dồng thẩm định hoặc giao đơn vị có chức năng để thẩm định
báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;
Chỉ dạo đơn vị quy định tại điểm khoản này hoàn thiện báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định
2. Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty hoặc Hội đồng quản trị của
doanh nghiệp nhà nước quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô,
tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, địa điểm; thời gian thực hiện

----- [Trang 21] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Điều 30. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án thực hiện
trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở Iên
1 Trường hợp dự án thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh
trở lên do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản, các Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh liên quan có trách nhiệm thống nhất phương án giao 01 Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh làm cơ quan chủ quản thực hiện dự án, báo cáo Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
thông qua chủ trương giao 01 Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản thực
hiện dự án 1
Trên cơ sở nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh được đề xuất là cơ quan chủ quản thực hiện dự án báo cáo Thủ tướng Chính ]
phủ xem xét; quyết định giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản thực
hiện dự án
2 Trên cơ sở quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
dược giao là cơ quan chủ quản thực hiên dự án có trách nhiệm:
Trình Hội dồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư dự án g
nhóm A theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều 25 của Luật này; 1
b) Quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm C theo trình tự, thủ tục
quy định tại Điều 28 của Luật này .
Điều 31. Trình tự, thủ tục quyết định chủ truong đầu tư dự án thực hiện 1
trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trở Iên ;
1 Trường hợp dự án thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp huyện
trở lên do Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan chủ quản, các Ủy ban nhân dân 1
cấp huyện liên quan có trách nhiệm thống nhất phương án giao 01 Ủy ban nhân
dân cấp huyện làm cơ quan chủ quản thực hiên dự án, báo cáo Hội đồng nhân dân
cấp huyện thông qua chủ trương giao 01 Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan }
chủ quẩn thực hiện dự án. 1
Trên cơ sở nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp
huyện được đề xuất là cơ quan chủ quản thực hiện dự án báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem xét; quyết định giao Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan
chủ quản thực hiện dự án.
2. Trên cơ sở quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện được giao là cơ quan chủ quản thực hiện dự án có trách nhiệm tổ
chức lập; thẩm định; quyết . dịnh chủ trương đầu tư dự án theo quy định tại Điều 28
của Luật này .

----- [Trang 22] -----

72 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3 Trường hợp dự án thực hiện địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp xã trở lên;
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư dự án theo trình tự, thủ
tuc quy định tại Điều 28 của Luật này và tổ chức thực hiện theo quy định của pháp
luật liên quan:
Điều 32. Nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương
đầu tư dự án đầu tu công tại nước ngoài, dự án đầu tư theo phương thức đối
tác công ' tu, dự án đầu tư xây dựng nhà ở công vụ
1 Nguyên tắc, thẩm quyền; trình tự, thủ tuc quyết định chủ trương đầu tư dự 1
án đầu tư công nhóm A, nhóm B, nhóm C tại nước ngoài thực hiện theo quy định
của Chính phủ. ]
2. Nguyên tắc, thẩm quyền; trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự
án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thực hiện theo quy định của pháp luật
về đầu tư theo phương thức đối tác công tu. 1
3. Việc quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư và quyết định chủ đầu
tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở công7 vụ; mua, thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở ẵ
công vụ thực hiện theo quy định của pháp luật về nhà ở. 1
Điều 33. Nội dung báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chuong trình đầu
tu công
Nội dung chủ yếu của báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình đầu tư 1
công bao gồm: 1
1 Sự cẩn thiết của chương trình để thực hiện các mục tiêu chiến lược, kế
hoach phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoach;
2. Mục tiêu, phạm vi chương trình; }
3 Dự kiến tổng mức vốn và cơ cấu nguồn lực thực hiện chương trình, khả
nẳng cân đối nguồn vốn đầu tư công; huy động các nguồn vốn và nguồn lực khác; 1
4 Danh mục dự án thành phần (nếu có) đối với chương trình mục tiêu quốc
gia, chương trình đầu tư công khác;
5. Dự kiến kế hoạch bố trí vốn và tiến độ thực hiện chương trình phù hợp với
điều kiên thực tế và khẩ năng huy dộng các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên hợp lý,
bảo đảm đầu tư tập trung; có hiệu quả;
6. Xác định chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận hành sau
khi chương trinh kết thúc;

----- [Trang 23] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 73
7. Phân tích, đánh giá sơ bộ những ảnh hưởng tác dộng về môi trường xã hội của
chương trình; tính toán hiệu quả đầu tư về mặt kinh tế - xã hội của chương trình;
8. Giải pháp tổ chức thực hiện:
Điều 34. Nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng quốc
gia và dự án nhóm A
1. Nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng quốc gia và dự án
nhóm A có cấu phần xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng.
2 Nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trong 1
quốc gia và dự án nhóm A không có cấu phẩn xây dựng bao gồm: ]
Sự cần thiết đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù
hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch;
b) Dự báo nhu cẩu; phạm vi phục vụ và dự kiến mục tiêu đầu tư, quy mô và 1
hình thức đầu tu;
Khu vực, địa điểm đầu tư, dự kiến nhu cẩu diện tích sử dụng đất và nhu cẩu ẵ
sử dụng tài nguyên khác; 1
d) Phân tích; lựa chọn sơ bộ về công nghệ, kỹ thuật và các điều kiện cung cấp
vật tư, thiết bị, nguyên liệu; năng lượng, dịch vụ, hạ tầng;
Phân tích, lựa chọn sơ bộ các phương án đẩu tư và quy mô các hạng mục 1
đâu tư; ;
Phương án tổng thể đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư; biện pháp bảo
vệ môi trường; 1
g Phân tích, đánh giá sơ bộ tác động xã hội; đánh giá sơ bộ tác động môi
trường (nếu có) theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; }
h) Xác định sơ bộ tổng mức đầu tư, phương án huy động vốn; cơ cấu nguồn vốn; 1
i) Xác định sơ bộ chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận
hành dự án sau khi hoàn thành;
k) Dự kiến kế hoạch bố trí vốn, tiến độ thực hiện dự án, phân chia giai doan
đầu tư,
1) Xác định sơ bộ hiệu quả đầu tư về kinh tế xã hội của dự án;
m) Phân chia các dự án thành phần hoặc tiểu dự án (nếu có);
n) Giải pháp tổ chức thực hiện

----- [Trang 24] -----

74 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Điều 35. Nội dung báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,
nhóm €
Nội dung chủ yếu của báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm €
bao gồm:
1 Sự cần thiết đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù
hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch;
2. Mục tiêu; quy mô, đia điểm và phạm vi đầu tư;
3 Dự kiến tổng mức đầu tư và cơ cấu nguồn vốn đầu tư, khả năng cân đối 1
nguồn vốn đầu tư công7 và việc huy động các nguồn vốn, nguôn lực khác để thực ]
hiện dự án;
4 Dự kiến tiến độ triển khai thực hiện đầu tư, dự kiến kế hoạch bố trí vốn phù
hợp với điều kiện thực tế và khả năng huy động các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên
hợp lý, bẩo đảm đầu tư tập trung, có hiệu quả; 1
5. Xác định sơ bộ chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận ẵ
hành dự án sau khi hoàn thành; 1
6. Phân tích, dánh giá sơ bộ tác dộng về môi trường, xã hội; xác định sơ bộ
hiệu quả đầu tư về kinh tế xã hội;
7. Phân chia các dự án thành phần (nếu có); 1
8. Giải pháp tổ chức thực hiện: ;
Điều 36. Phân cấp thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn chương
trình, dự án 1
1. Việc thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn là một nội dung trong
thẩm định chủ trương đầu tư. }
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối
vốn đối với chương trình, dự án sau đây: 1
a) Chương trình mục tiêu quốc gia;
b) Dự án quan trọng quốc gia;
c) Chương trình đầu tư công do Chính phủ quyết . định chủ trương đầu tư;
Chương trình; dự án đầu tư công do Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ
trương đầu tư.
3. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương giao cơ quan chuyên môn quản lý
dâu tư công chủ trì; phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và

----- [Trang 25] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 75
khả năng cân đối vốn đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc cơ quan mình
quản lý trong phạm vi tổng số vốn của kế hoạch đầu tư công trung hạn hiện hành,
tổng mức vốn đầu tư công trung hạn dự kiến giai doan sau được Thủ tướng Chính
phủ thông báo và nguồn vốn hợp pháp khác được cấp có thẩm quyền thông báo,
bao gồm cả phẩn vốn quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 93 của Luật này, trừ
dự án quy định tại khoản 2 Điều này .
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư
công chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khẩ năng 1
cân đối vốn đối với chương trình;, dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc cấp mình ]
quản lý trong pham vi tổng số vốn đầu tư công 7 trung hạn được Thủ tướng Chính
phủ hoặc cấp có thẩm quyền thông báo cho giai doạn sau, tổng mức vốn đầu tư
công trung hạn hiện hành được Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp quyết định
cho địa phương và số vượt thu thực tế của ngân sách địa phương (nếu có) dành cho 1
đầu tư phát triển; nguồn vốn hợp pháp khác, phần vốn quy dịnh tại khoản 2 và ẵ
khoản 3 Điều 93 của Luật này . 1
5. Đối với vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; cơ quan có thẩm quyền quy
định tại các khoản 2, 3 và 4 của Điều này căn cứ quyết định phê duyệt đề xuất
chương trình;, dự án của Thủ tướng Chính phủ đối với vốn ODA; vốn vay ưu đãi 1
nước ngoài; thư quan tâm hoặc văn bẩn cam kết của nhà tài trợ nước ngoài đối với 1
vốn ODA không hoàn lại để thẩm định nguôn vốn và khẩ năng cân đối vốn trong
phạm vi tổng số vốn của kế hoach đầu tư công trung hạn hiện hành Trường hợp
dự án có thời gian thực hiện qua 02 kỳ kế hoạch đầu tư công ' trung hạn liên tiếp thì
thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 93 của Luật này . }
Điều 37. Điều chỉnh, dừng chủ trương đầu tư
Cấp quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án thì có thẩm quyền 1
1
quyết định điều chỉnh; dừng chủ trương đầu tư chương trình, dự án đó và chịu
trách nhiêm về quyết định của mình
2 Việc điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án thực hiện trong
trường hợp chương trình; dự án phát sinh thay đổi về mục tiêu, địa điểm, vượt
mức vốn đầu tư công; vượt mức vốn đầu tư công của ngân sách cấp trên; vượt
tổng mức đầu tư chương trinh, dự án so với nội dung tại chủ trương đầu tư
chương trình; dự án.

----- [Trang 26] -----

76 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3. Trình tự, thủ tục quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư được quy định
như sau:
a) Đối với chương trình đầu tư công; thực hiện theo quy định tại các điều 20,
23 và 27 của Luật này;
b) Đối với dự án quan trọng quốc gia, thực hiện theo quy định tại Điều 20 của
Luật này;
Đối với dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C, thực hiện theo quy định tại các 1
điều 24, 25,26, 28 và 29 của Luật này;
d) Đối với dự án thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên ]
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản, thực hiện theo quy định tại Điều 30
của Luật này;
đ) Đối với dự án thực hiện trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp huyện; cấp 1
xã trở lên do Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan chủ quản, thực hiện theo quy
định tại Đỉều 31 của Luật này . ẵ
4. Chính phủ quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục, nội dung điều chỉnh chủ 1
trương đầu tư chương trình, dự án; các trường hợp dừng chủ trương đầu tư chương
trình, dự án và trình tự, thủ tuc thực hiên.
1
Mục 2 1
LẬP, THẨM ĐỊNH; QUYÉT ĐỊNHĐẦU TƯ
CHƯƠNG TRÌNH DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Điều 38. Thẩm quyền quyết định đầu tư chương trình, dự án }
1 Thủ tướng Chính phủ quyết - định đầu tư chương trinh; dự án sau đây:
Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia đã được Quốc 1
a)
hội quyết định chủ trương đầu tư;
b) Chương trình đầu tư công đã được Chính phủ quyết . định chủ trương đầu tư.
2. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương có thẩm quyên sau đây:
a) Quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C thuộc thẩm quyền
quản lý;
b) Được phân cấp hoặc ủy quyền quyết định đầu tư đối với dự án nhóm B,
nhóm C quy đinh tại điểm a khoản này cho cơ quan; dơn vị trực thuộc;

----- [Trang 27] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 77
c) Căn cứ đỉều kiện cụ thể của dự án, được giao Ban quản lý dự án đầu tư xây
dựng chuyên ngành hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực làm chủ đầu
tư. Irường hợp không có Ban quản lý dự án hoặc có Ban quản lý dự án nhuưng
không đủ điều kiện thực hiện thì được giao cơ quan; tổ chức có kinh nghiêm; năng
lực quản lý làm chủ đầu tư và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đầu tư chương trình; dự án
sau đây:
Chương trình đầu tư công dự án nhóm A đã được Hội dồng nhân dân cấp 1
tỉnh quyết . định chủ trương đầu tư;
b) Dự án nhóm B, nhóm C do cấp tỉnh quản lý; ]
c) Dự án nhóm B, nhóm C sử dung vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài;
dự án sử dung vốn ODA không hoàn lai.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; cấp xã quyết định đầu tư chương 1
trình; dự án sau đây: ẵ
a) Chương trình đầu tư công đã được Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định
chủ trương đầu tu; 1
b) Dự án nhóm B, nhóm C do cấp mình quản lý
5. Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp nhà nước quyết định đầu tư dự 1
án nhóm A nhóm B, nhóm C đã được Hội dồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty
hoặc Hội dồng quản trị quyết = định chủ trương đầu tư. ;
6. Trường hợp điều chỉnh quyết định đầu tư chương trình; dự án, thẩm quyền
đỉều chỉnh quyết định đầu tư chương trinh; dự án thực hiện theo quy định tại khoản 3 1
Điều 46 của Luật này .
7. Chính phủ quy định việc phân cấp thẩm quyền; trình tự, thủ tục quyết định }
đầu tư đối với chương trình, dự án sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp của cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư phù hợp với quy định về 1
quyền tự chủ tài chính của các cơ quan; đơn vị
8 Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, địa phương quyết định đầu tư
chương trinh; dự án chiu trách nhiệm về hiệu quả đầu tư các chương trình, dự án
dược phê duyệt.
Điều 39. Căn cứ lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình, dự án
1 Chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội
2. Quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoach:

----- [Trang 28] -----

78 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
3. Sự cẩn thiết của chương trình, dự án
4 Mục tiêu của chương trình, dự án:
5. Chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định
6. Khả năng huy động và cân đối nguồn vốn đầu tư công và các nguồn vốn
khác để thực hiện chương trinh; dự án
Điều 40. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chuong trình mục tiêu
quốc gia
1 Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết định, chủ chương trinh 1
lập báo cáo nghiên cứu khẩ thi chương trình trình Thủ tướng Chính phủ: 1
2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định nhà nước do Bộ trưởng
Bộ Kế hoach và Đầu tư làm Chủ tịch Hội đồng để thẩm định chương trình
3. Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 1
Điều 47 của Luật này .
4 Căn cứ ý kiến thẩm định của Hội dồng thẩm định nhà nước, chủ chương ẵ
trình hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và dự thẩo quyết định 1
đầu tư chương trình gửi Hội dồng thẩm định nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết . định.
Điều 41. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu tư 1
công do Chính phủ quyết định chủ truong đầu tư
1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Chính phủ quyết định, chủ chương trình ;
lập báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và tổ chức thẩm định theo quy định
của pháp luật trình Thủ tướng Chính phủ. 1
2 Bộ Kế hoach và Đầu tư tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 }
Điều 47 của Luật này .
3. Căn cứ ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chủ chương trình hoàn 1
chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và dự thảo quyết định đầu tư
chương trình gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết . định
Điều 42. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu tư
công do Hội đồng7 nhân dân quyết định chủ trương đầu tư
1 Căn cứ chủ trương đầu tư đã dược Hội đồng nhân dân quyết định, chủ
chương trình lập báo cáo nghiên cứu khẩ thi chương trình và tổ chức thẩm định
theo quy định của pháp luật trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp.

----- [Trang 29] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 79
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân giao cơ quan chuyên môn tổ chức thẩm định các
nội dung quy định tại khoản 1 Điều 47 của Luật này .
3. Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ chương trình hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu
khả thi chương trinh và dự thảo quyết dịnh đầu tư chương trình trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xem xét, quyết định.
Điều 43. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án
1 Trình tự lập; thẩm định; quyết định đầu tư dự án quan trọng quốc gia được
quy định như sau: 1
a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết dịnh, chủ đầu tư lập báo ]
cáo nghiên cứu khả thi dự án báo cáo cơ quan chủ quản xem xét, trình Thủ tướng
Chính phủ;
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng
thẩm định nhà nước để thẩm định dự án; 1
c) Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoẩn 2 g
và khoản 3 Điều 47 của Luật này; 1
d) Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khẩ thi
dự án báo cáo cơ quan chủ quản thông qua, gửi Hội đồng thẩm định nhà nước;
Hội đồng thẩm định nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết 1
định đầu tư dự án. ;
2 Trình tự lập; thẩm định, quyết định đầu tư dự án không thuộc trường hợp quy
định tại khoản 1 Điều này và không có cấu phẩn xây dựng được quy định như sau:
a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định, chủ đầu tư 1
lập báo cáo nghiên cứu khẩ thi dự án trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư;
b) Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp }
thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao cơ quan chuyên môn tổ chức thẩm định 1
dự án;
c) Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chuyên môn thẩm định các nội dung quy
định tại khoản 2 Điều 47 của Luật này;
d) Căn cứ ý kiến thẩm dịnh, chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khẩ thi
dự án để cấp có thẩm quyền xem xét; quyết định đầu tư.
3. Trình tự lập, thẩm định; quyết . định đầu tư dự án có cấu phần xây dựng thực
hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có
liên quan; trừ dự án quan trọng quốc gia.

----- [Trang 30] -----

80 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
4 Nguyên tắc, thẩm quyền; nội dung trình tự, thủ tục lập; thẩm định, quyết
định báo cáo nghiên cứu khẩ thi dự án theo phương thức đối tác công tư thực hiện
theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tu.
5. Nguyên tắc, thẩm quyền; nội dung trình tự, thủ tục lập; thẩm định; quyết . định
đầu tư dự án đầu tư công' tại nước ngoài thực hiện theo quy định của Chính phủ
Điều 44. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt chi phí chuẩn bị dự án, dự
toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư và dự toán nhiệm vụ quy hoạch
1 Trình tự lập; thẩm định, phê duyệt chi phí chuẩn bị dự án hoặc dự toán 1
nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư dự án có cấu phần xây dựng thực hiện theo quy định của
pháp luật về xây dựng. 1
2. Trình tự lập; thẩm định; phê duyệt dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư của dự
án không có cấu phần xây dựng và nhiệm vụ quy hoạch thực hiện như sau:
a) Căn cứ nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy hoạch được cấp có thẩm 1
quyền quyết định, cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tu, nhiệm vụ g
quy hoạch lập dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy hoạch trình người
dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết = định; 1
b) Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao cơ quan chuyên môn tổ chức thẩm định 1
dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy hoạch;
c) Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chuyên môn thẩm định nội dung dự toán ;
theo quy định của pháp luật; 1
d) Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư hoàn chỉnh dự toán nhiệm vụ chuẩn bị
đâu tư; nhiệm vụ quy hoach trinh người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ }
tịch Ủy ban nhân dân các cấp phê duyệt dự toán;
đ) Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp 1
được phân cấp cho người dứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc, dơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt dự toán nhiệm vụ quy hoach,
dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư.
Điều 45. Trình tụ, thủ tục quyết định đầu tư đối với dự án đầu tư công
khẩn cấp
1 Người đứng đầu Bộ; cơ quan trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
có thẩm quyền quyết định và chịu trách nhiệm về việc thực hiện dự án đầu tư công
khẩn cấp thuộc cấp mình quản lý.

----- [Trang 31] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
2. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
tổ chức lập; thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế kỹ thuật và
quyết = định đầu tư dự án
3. Chủ đầu tư dự án được tự quyết định toàn bộ công việc trong hoat dộng đẩu
tư để tổ chức thực hiện dự án bảo đảm tiến độ; chất lượng và chịu trách nhiệm về
quyết , định của mình
4 Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương báo cáo Chính phủ việc thực hiện
dự án đầu tư công khẩn cấp. Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo Hội đồng nhân dân 1
cùng cấp việc thực hiện dự án đầu tư công khẩn cấp tại kỳ họp gần nhất. 1
Điều 46. Điều chỉnh chương trình, dự án
1 Việc điều chỉnh chương trình được thực hiên trong các trường hợp sau đây:
Khi điều chỉnh mục tiêu và thay đổi điều kiện thực hiện trong chiến lược, kế 1
hoach phát triển kinh tế xã hội và quy hoach có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoạch; g
b) Khi điều chỉnh hoặc dừng chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền; 1
c) Do nguyên nhân bất khả kháng làm thay đổi về mục tiêu; phạm vi; chi phí
và thời gian thực hiện chương trình. 1
2. Việc điều chỉnh dự án được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Khi điều chỉnh hoặc dừng chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền; ;
b) Khi điều chỉnh quy hoạch ảnh hưởng trực tiếp tới dự án; 1
c) Do nguyên nhân bất khả kháng làm thay đổi về mục tiêu; quy mô đầu tư, chi
phí và thời gian thực hiện dự án; }
d) Do ảnh hưởng của sự cố thiên tai, hỏa hoan hoặc yếu tố bất khả kháng khác
khi đã hết thời gian bảo hiểm của dự án; 1
đ) Xuất hiện các yếu tố mang lại hiệu quả cao hơn về tài chính; kinh tế xã hội
do viêc điều chỉnh dự án mang lại và được cơ quan có thẩm quyền thẩm định;
Khi chỉ số giá trong thời gian thực hiện dự án lớn hơn chỉ số giá dược sử
dụng để tính dự phòng trượt giá trong tổng mức đầu tư dự án được cấp có thẩm
quyền quyết , định
3. Cấp quyết định đầu tư chương trình; dự án có thẩm quyền quyết định điều
chỉnh chương trình; dự án đó và chiu trách nhiệm về quyết định của mình.

----- [Trang 32] -----

82 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
4 Cấp có thẩm quyền chỉ được điều chỉnh chương trình; dự án sau khi chương
trinh; dự án đã được thực hiện thẩm định, kiểm tra, đánh giá theo quy định của
Luật này
5 . Trường hợp thay đổi một trong các nội dung về mục tiêu; địa điểm; vượt
mức vốn đầu tư công; vượt mức vốn đầu tư công của ngân sách cấp trên; vượt tổng
mức đầu tư dự án so với tổng mức đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư, chương trinh; dự án phải thực hiện trình tự, thủ tục quyết định 1
đỉều chỉnh chủ trương đầu tư trước khi cấp có thẩm quyền quyết định điều chỉnh
chương trình; dự án. 1
6. Chính phủ quy định nội dung; trình tự, thủ tục lập, thẩm định đỉều chỉnh
chương trình; dự án:
Điều 47. Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi chuong trình, dự án 1
1 Báo cáo nghiên cứu khẩ thi chương trình đầu tư công bao gồm các nội dung g
chủ yếu sau đây:
a) Sự cần thiết đầu 1
tư;
b) Đánh giá thực trang của ngành, lĩnh vực thuộc mục tiêu và phạm vi của
chương trinh; những vấn đề cấp bách cần được giải quyết trong chương trình; 1
Muc tiêu tổng quát, mục tiêu cu thể, kết quả, các chỉ tiêu chủ yếu trong từng ;
giai đoan;
d) Phạm vi của chương trình; 1
Các dự án thành phần (nếu có) đối với chương trình mục tiêu quốc gia; danh
mục dự án thành phần đối với chương trình đầu tư công khác (nếu có); }
e) Dự kiến tổng mức vốn để thực hiện chương trình; phân bổ vốn theo mục tiêu;
phần nguôn vốn và phương án dộng vốn; 1
dự án thành và thời gian thực hiện; huy
g) Dự kiến thời gian và tiến độ thực hiện chương trinh;
h) Giải pháp để thực hiện chương trình; cơ chế, chính sách áp dụng đối với
chương trình; khả năng lồng ghép, phối hợp với các chương trình khác;
i) Yêu cầu hợp tác quốc tế (nếu có);
k) Tổ chức thực hiện chương trinh;
1) Đánh giá hiệu quả kinh tế xã hội chung của chương trình:

----- [Trang 33] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 83
2. Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án không có cấu phẩn xây dựng bao gồm các
nội dung chủ yếu sau đây:
a) Sự cần thiết đầu tư;
b) Đanh giá sự phù hợp với quy hoach có liên quan theo quy định của pháp
luật về quy hoach;
Phân tích, xác định mục tiêu, nhiệm vụ; kết quả đầu ra của dự án; phân tích,
lựa chọn quy mô hợp lý; xác định phân kỳ đầu tư; lựa chon hình thức đầu tu; 1
d) Phân tích các điều kiện tự nhiên, điều kiện kinh tế kỹ thuật, lựa chon đia
din (Phuong án tẳ cúc - tu;
quản lý, khai thác, sử dung dự án;
e) Đánh giá tác dộng môi trường và giải pháp bảo vệ môi trường;
Phương án tổng thể đền bù, giẩi phóng mặt bằng, tái định cư; 1
g
h) Dự kiến tiến độ thực hiện dự án; các mốc thời gian chính thực hiện đầu tu; ẵ
i) Xác định tổng mức đầu tư, cƠ cấu nguồn vốn, phương án huy dộng vốn; 1
k) Xác định chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận hành
trong giai đoạn khai thác dự án;
1) Tổ chức quản lý dự án, bao gồm xác định chủ đầu tư, phân tích lựa chọn hình 1
thức tổ chức quản lý thực hiện dự án, mối quan hệ và trách nhiêm của các chủ thể liên ;
quan đến quá trình thực hiện dự án, tổ chức bộ máy quản lý khai thác dự án;
m Phân tích hiệu quả đầu tu, bao gồm hiệu quả và tác dộng kinh tế xã hội, 1
quốc phòng; an ninh, khẩ năng thu hồi vốn đầu tư (nếu có)
3. Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi dự án có cấu phần xây dựng thực hiện theo }
quy định của pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan
Điều 48. Hồ sơ, nội dung thời gian thẩm định, quyết định chuong trình, 1
dụ án
1 Hồ sơ thẩm định chương trình; dự án bao gồm:
a) Tờ trình thẩm định chương trình; dự án;
b) Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình; dự án;
c) Các tài liệu khác có liên quan:
2 Chính phủ quy dinh hồ sơ quyết định chương trình; dự án, nội dung; thời
gian thẩm định; quyết , định chương trình, dự án:

----- [Trang 34] -----

84 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Chương III
LẬP, THẢM ĐỊNH PHÊ DUYỆT
VÀ GIAO KÉ HOẠCHĐẦU TƯ CÔNG
Điều 49. Phân loại kế hoạch đầu tư công
1. Phân loai kế hoạch đầu tư công theo thời hạn kế hoạch bao gồm:
a) Kế hoạch đầu tư công trung hạn được lập trong thời hạn 05 năm; phù hợp
với kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 05 năm; 1
b) Kế hoạch dầu tư công hằng năm để triển khai thực hiện kế hoach đầu tư
công trung hạn; phù hợp với mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hằng
năm và cân đối vốn đầu tư công hằng năm
2. Phân loai kế hoach đầu tư công theo cấp quản lý bao gồm:
a) Kế hoach đầu tư công của quốc gia; 1
b) Kế hoạch đầu tư công của các Bộ, cơ quan trung ương; ẵ
c) Kế hoach đầu tư công của các cấp chính quyền địa phương: 1
3. Phân loai kế hoach đầu tư công theo nguồn vốn đầu tư bao gồm:
a) Kế hoach đầu tư vốn ngân sách trung ương, bao gồm đầu tư theo ngành, lĩnh
Vực, chương trinh đầu tư công; phần vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện 1
các dự án PPP; ;
b) Kế hoạch đầu tư vốn ngân sách địa phương; bao gồm đầu tư theo ngành;
lĩnh vực, chương trình đầu tư công; phần vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực 1
hiện các dự án PPP;
c) Kế hoạch đầu tư vốn từ nguổn thu hợp pháp của cơ quan nhà nước, đơn vị }
sự nghiệp công lập dành để đầu tư
Điều 50. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm 1
1. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn bao gồm:
Tình hình và kết quả thực hiện kế hoach phát triển kinh tế xã hội 05 năm
và kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước;
b) Chiến lược phát triển kinh tế xã hội; phương hướng hoặc kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội 05 năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương; kế hoach
tài chính 05 năm; kế hoạch vay, trả nợ công 05 năm; mục tiêu ưu tiên đầu tư trong
kế hoạch 05 năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương;

----- [Trang 35] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 85
c) Quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoach;
d) Nhu cầu và dự báo khả năng huy dộng các nguồn vốn đầu tư để xây dựng
kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội, khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước;
Dự báo tác động của tình hình thế giới và trong nước đến sự phát triển và
khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư;
e) Cơ chế và chính sách thu hút các nguồn vốn đầu tư của các thành phần kinh
tế để xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội.
2. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công 7 hằng năm bao gồm: 1
Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của quốc ]
gia; ngành; lĩnh vực, địa phương; kết quả thực hiện kế hoach đầu tư công - năm trước;
b) Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hằng năm;
c) Kế hoạch đầu tư công trung hạn; 1
d) Nhu cầu và khả năng cân đối các nguôn lực để đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng kinh tế xã hội trong năm kế hoach. g
Điều 51. Nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư công - trung hạn và hằng năm 1
1. Phù hợp7 với các mục tiêu phát triển tại chiến lược phát triển kinh tế xã hội,
phương hướng hoặc kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 05 năm và hằng năm của
quốc gia, ngành;, lĩnh vực, địa phương và các quy hoạch đã được phê duyệt, kế 1
hoach tài chính 05 năm; kế hoạch vay, trả nợ công 05 năm ;
2. Phù hợp với khả năng cân đối nguôn vổn đầu tư công và thu hút các nguôn
vốn đầu tư của các thành phần kinh tế khác; bảo đảm cân đối vĩ mô, ưu tiên an 1
toàn nợ công
3 Việc phân bổ vốn đầu tư công phải tuân thủ nguyên tắc, tiêu chí, định mức }
phân bổ vốn đầu tư công' trong từng - giai đoan đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
4 Uu tiên bố trí vốn cho các ngành, lĩnh vực; vùng lãnh thổ theo mục tiêu và 1
định hướng phát triển của từng thời kỳ .
5.Bảo đảm công khai, minh bạch và công bằng .
6. Bảo đảm quản lý tập trung, thống nhất về mục tiêu, cơ chế, chính sách; thực
hiện phân cấp trong quản lý đầu tu, tao quyền chủ dộng cho Bộ, cơ quan trung
ương và địa phương theo quy dịnh của pháp luật nhẳm nâng cao hiêu quả đầu tư.
7. Kế hoach đầu tư công hằng năm phải phù hợp với kế hoach đầu tư công
trung hạn đã được phê duyệt; trừ kế hoạch đầu tư công năm đầu tiên.

----- [Trang 36] -----

86 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Điều 52. Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công trung hạn trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt
1. Tình hình triển khai và dự kiến kết quả thực hiện kế hoach đầu tư công trung
hạn giai đoạn trước .
2. Phương hướng hoặc kế hoach phát triển kinh tế _ xã hội; mục tiêu, định hướng
cƠ cấu đầu tư theo ngành, lĩnh vực, chương trinh đầu tư công trong trung hạn: Việc
phân loại theo ngành; lĩnh vực được thực hiện theo quy định của Luật này .
3. Khả năng huy động và cân đối các nguôn vốn; dự kiến tổng số vốn đầu tư để 1
thực hiện các phương hướng; mục tiêu; nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, ngành;
lĩnh vực trong trung hạn, bao gồm vốn bố trí cho nhiệm vụ quy hoach; nhiệm vụ
chuẩn bị đầu tư, chương trình; dự án, hoàn trả các khoản ứng trước , hoàn trả các
khoản vốn vay khác của ngân sách dịa phương để đầu tư.
4 Tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công 7 trung hạn nguồn ngân sách nhà nước; 1
bao gồm vốn ngân sách trung ương, vốn ngân sách địa phương; tổng mức vốn
ngân sách trung ương chi tiết theo từng ngành; lĩnh vực, dự kiến mức vốn phân bổ g
cho từng Bộ, cơ quan trung ương và mức vốn ngân sách trung ương bổ sung có 1
mục tiêu cho ngân sách địa phương đối với báo cáo trình Quốc hội Tổng mức vốn
của từng cơ quan; đơn vị, tổ chức được giao kế hoạch vốn đầu tư công sử dụng vốn
ngân sách địa phương các cấp chi tiết theo từng ngành; lĩnh vực và mức vốn bổ #
sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới đối với báo cáo 1
trình Hội đồng nhân dân.
5. Nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công trung hạn
6. Sắp xếp thứ tự ưu tiên, lựa chọn danh mục dự án dự kiến và mức vốn bố trí
cho từng chương trình; nhiệm vụ; dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn phù }
hợp với khả năng cân đối vốn đầu tư công và khả năng huy dộng các nguồn vốn
khác để thực hiện các mục tiêu; nhiệm vụ và phương hướng hoặc kế hoạch phát 1
triển kinh tế xã hội 05 năm
7. Giải pháp thực hiện và dự kiến kết quả đạt dược.
Điều 53. Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công hằng năm trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt
1. Tình hình thực hiện kế hoach đầu tư công - năm trước
2. Đinh hướng đầu tư công 3 trong năm kế hoach
3. Khả năng huy dộng và cân đối các nguồn vốn thực hiện trong năm kế hoach

----- [Trang 37] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 87
4 Lựa chọn danh mục dự án dự kiến và mức vốn bố trí cho từng chương trình;
nhiệm vụ, dự án phù hợp với danh mục dự án thuộc kế hoạch đầu tư công trung
hạn và khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công hằng năm
5. Giải pháp điều hành; tổ chức thực hiện và dự kiến kết quả đạt được .
Điều 54. Nguyên tắc bố trí vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng
năm cho chương trình, dự án
Nhằm thực hiện mục tiêu; định hướng phát triển trong chiến lược, phương
hướng hoặc kế hoạch phát triển kinh tế _ xã hội và quy hoach đã được phê duyệt. 1
2 Tuân thủ nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn được cấp có thẩm ]
quyền quyết định
3. Tập trung bố trí vốn đầu tư công để hoàn thành và đẩy nhanh tiến độ chương
trình muc tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia, chương trình, dự án trọng điểm 1
có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế xã hội, dự án trong điểm về công nghiệp
quốc phòng, an ninh. ẵ
4. Thứ tự ưu tiên bố trí vốn đầu tư công được quy định như sau: 1
a) Dự án đầu tư công khẩn cấp;
b) Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia;
c) Hoàn trả vốn ứng trước; 1
d) Dự án đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dung nhung chưa bố trí đủ vốn; ;
Chương trình; dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; bao 1
gồm cả vốn đối ứng;
e) Đẩu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án PPP theo quy định của pháp }
luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tu; bồi thường, chấm dứt hợp dồng
dự án PPP trước hạn được cấp có thẩm quyền quyết - định, chi trả phần giảm doanh 1
thu các dự án PPP thuộc trách nhiệm của Nhà nước, thanh toán theo hợp đồng dự
án BT bằng tiền;
g) Dự án chuyê ển tiếp hoàn thành trong kỳ kế hoạch;
h) Dự án chuyển tiếp thực hiện theo tiến độ được phê duyệt;
i) Mhiệm vu quy hoach, nhiệm vu chuẩn bị đầu tu;
k) Thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản phát sinh trước ngày 01 tháng 01 năm 2015
(nếu có);

----- [Trang 38] -----

88 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
1) Cấp bù lãi suất tín dụng uu đãi, phí quản lý; cấp vốn đỉều lệ cho các ngân hàng
chính sách, quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; hỗ trợ đầu tư cho các đối tượng
khác theo quyết định của Chính phủ hoặc quyết = đinh của Thủ tướng Chính phủ;
m) Bố trí vốn ngân sách địa phương để thực hiện các chính sách tín dụng uu
đãi thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội theo nghị quyết của Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh;
n) Dự án khởi công mới đáp ứng" yêu cẩu quy định tại khoản 5 Điều này .
5 . Việc bố trí vốn kế hoạch cho chương trình; dự án khởi công mới phải đáp 1
ứng các yêu cầu sau đây: 1
a) Chương trình, dự án cần thiết, có đủ điều kiện được bố trí vốn kế hoạch theo
quy định tại Điều 55 và Điều 56 của Luật này;
b) Tuân thủ thứ tự ưu tiên theo quy dịnh tại khoản 4 Điều này và bảo đảm bố trí 1
đủ vốn để hoàn thành chương trình, dự án theo tiến độ đầu tư đã được phê duyệt:
6. Trên cơ sở đánh giá giữa kỳ về tình hình triển khai kế hoạch đầu tư công g
trung hạn; Quốc hội xem xét; quyết dịnh việc sử dụng dự phòng chung kế hoach 1
đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương:
Căn cứ Nghị quyết của Quốc hội; Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét; quyết
định phân bổ dự phòng chung kế hoach đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung #
ương cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương để thực hiện các chương ;
trình, dự án, nhiệm vụ; đối tượng đầu tư công khác khi bảo đảm nguôn vốn, báo
cáo Quốc hội tại kỳ họp gẩn nhất.
dồng nhân dân các cấp quyết định phân bổ dự phòng chung kế hoạch 1
7. Hội
đầu tư công 3 trung hạn nguồn ngân sách cấp mình quản lý khi bảo đảm nguồn vốn.
Điều 55. Điều kiện để chương trình, dự án, nhiệm vụ và đối tượng đầu tư }
công khác được đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn
Chương trình; dự án, nhiệm vụ và đối tượng đầu tư công khác được đưa vào kế 1
hoach dầu tư công trung han phải bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật về
nguyên tắc, tiêu chí phân bổ vốn đầu tư công và đáp ứng một trong các điều kiện
sau đây:
1. Dự án chuyển tiếp thuộc danh mục của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai
doan trước;
2 Chương trình; dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết . định chủ trương đầu tư;
3. Nhiệm vụ; dự án thuộc đối tượng quy định tại khoản 6 Điều 19 của Luật này;

----- [Trang 39] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 89
4 Đối tượng quy định tại các khoản 4,6 và 7 Điều 5 của Luật này;
5. Đối tượng quy định tại khoản 8 Điều 5 của Luật này trong trường hợp đáp
ứng điều kiện theo quy định của pháp luật có liên quan:
Điều 56. Điều kiện để chương trình, dự án, nhiệm vụ và đối tượng đầu tư
công khác được bố trí vốn kế hoạch đầu tư công hằng năm
1 . Chương trình; dự án, nhiệm vụ và đối tượng đầu tư công khác phải có trong
kế hoach đầu tư công trung hạn trừ dự án đầu tư công khẩn cấp; dự án đầu tư sử
dụng vốn ODA không hoàn lại. 1
2. Chương trinh, dự án; nhiệm vụ và đối tượng đầu tư công khác đã dược cấp
có thẩm quyền quyết . định theo quy định của pháp luật.
3. Nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư; nhiệm vụ quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt dự toán. 1
Điều 57. Thời gian bố trí vốn thực hiện dự án
Thời gian bố trí vốn thực hiện dự án được tính liên tục, từ kế hoạch năm đầu ẵ
tiên dự án được bố trí vốn thực hiện dự án cho đến năm nghiệm thu, hoàn thành dự 1
án, bàn giao đưa vào sử dung; không bao gồm thời gian bố trí vốn thực hiện nhiệm
vU chuẩn bị đầu tư và thực hiện quyết toán dự án
2. Thời gian bố trí vốn thực hiện dự án được quy định như sau: 1
a) Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia thực hiện theo ;
nghị quyết của Quốc hội;
b) Dự án nhóm A không quá 06 năm; 1
c) Dự án nhóm B không quá 04 năm;
không }
d) Dự án nhóm € quá 03 năm
3 Trường hợp không đáp ứng thời hạn bố trí vốn quy định tại khoản 2 Điều 1
này, việc gia hạn thời gian bố trí vốn như sau:
a) Đối với Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia, Chính
phủ báo cáo Quốc hội xem xét; quyết định;
b) Đối với dự án sử dung vốn ngân sách trung ương, cấp có thẩm quyền quyết
định chủ trương đầu tư dự án quyết định gia hạn thời gian bố trí vốn thực hiện dự
án nhóm A, nhóm B, nhóm C không quá 01 năm; riêng dự án nhóm A có tổng mức
đầu tư từ 10.000 tỷ đồng đến dưới 30.000 tỷ đồng không quá 02 năm;

----- [Trang 40] -----

90 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
c) Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách địa phương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp quyết định gia hạn thời gian bố trí vốn thực hiện dự án nhóm A, nhóm B,
nhóm € không quá 01 năm riêng dự án nhóm A có tổng mức đầu tư từ 10.000 tỷ
đồng đến dưới 30.000 tỷ đồng7 không quá 02 năm;
d) Trường hợp dự án đã gia hạn theo quy định tại đỉểm b và đỉểm c của khoản
này mà phải tiếp tục gia hạn; cơ quan chủ quản dự án kiểm điểm trách nhiệm; báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết dịnh gia hạn thời gian bố trí vốn thực
hiện dự án đối với vốn ngân sách ương; Ủy ban nhân dân kiểm điểm trách 1
trung
nhiệm; báo cáo Hội dồng nhân dân cùng cấp xem xét; quyết . định gia hạn thời gian 1
bố trí vốn thực hiện dự án đối với vốn ngân sách địa phương:
Đối với các dự án không phải quyết định chủ trương đầu tư theo quy định
tại khoản 6 Điều 19 của Luật này, cấp quyết định đầu tư dự án quyết định gia 1
hạn thời gian bố trí vốn thực hiện dự án theo quy định tại điểm b, điểm C của
khoẩn này . ẵ
4. Đối với dự án sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp của cơ quan nhà nước, 1
đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư, thời gian bố trí vốn thực hiện dự án thực
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này . Trường hợp phải gia hạn thời gian bố trí #
vốn thực hiện dự án, cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án quyết định gia hạn và ;
chịu trách nhiệm về quyết - định của mình:
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 58. Vốn thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đầu tu, nhiệm vụ quy hoạch và
vốn thực hiện dự án
Vốn thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư được bố trí để lập đề xuất chương }
1
trình, dự án sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; lập, thẩm định, quyết 1
dịnh chủ trương đầu tư dự án; lập; thẩm định; quyết = định đầu tư dự án
2. Vốn thực hiện nhiệm vụ quy hoạch được bố trí để lập; công bố quy hoach;
lập điều chỉnh quy hoạch và công bố quy hoạch điều chỉnh theo quy định của Luật
Quy hoach:
3 Vốn thực hiện dự án được bố trí để giải phóng mặt bằng, lập thiết kế kỹ
thuật, lập thiết kế bản vẽ thi công; lập dự toán của dự án hoặc hạng mục của dự án,
tổ chức thi công và thực hiện các công việc khác theo quyết . định phê duyệt dự án.

----- [Trang 41] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 91
Điều 59. Trình tự lập, phê duyệt; giao kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn
ngân sách nhà nước
1. Trước ngày 30 tháng 6 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn, Thủ
tướng Chính phủ ban hành chỉ thị về việc lập kế hoach đầu tư công trung han giai
đoan sau.
2 Trước ngày 31 tháng 7 năm thứ tư của kế hoach đầu tư công trung hạn;
Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê duyệt nguyên tắc, tiêu chí, định
mức phân bổ vốn đầu tư công trung hạn giai đoan sau. 1
3 Trước ngày 30 tháng 9 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công 7 trung hạn, Thủ ]
tướng Chính phủ thông báo tổng mức vốn đầu tư công dự kiến bằng tổng mức vốn
đầu tư công của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoan trước cho các Bộ, cơ
quan trung ương và địa phương để làm căn cứ quyết định chủ truong đầu tư
chương trình, dự án giai doan sau. 1
Trước ngày 31 tháng 12 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn; ẵ
Chính phủ dự kiến khả năng cân đối ngân sách nhà nước cho chi đầu tư phát triển 1
trong giai đoạn sau cho từng Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Thủ tướng
Chính phủ thông báo tổng mức vốn đầu tư công của giai đoạn sau cho các Bộ, cơ
quan trung ương và địa phương. 1
5. Trước ngày 31 tháng 01 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn 1
giai doan trước, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội dồng nhân dân cùng cấp cho
kiến về các nội dung theo quy định tại Điều 52 của Luật này, gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền
6. Tai kỳ họp cuối năm của năm thứ năm nhiệm kỳ Quốc hội, Chính phủ trình }
Quốc hội dự kiến kế hoach đầu tư công trung hạn giai đoạn sau để Quốc hội cho ý
kiến về các nội dung theo quy định tại Điều 52 của Luật này . 1
7 Trên cơ sở ý kiến của Quốc hội khóa trước, Chính phủ trình Quốc hội khóa mới
tại kỳ họp thứ nhất các nội dung ~ theo quy định tại Điều 52 của Luật này . Quốc hội xem
xét, quyết định kế hoạach đầu tư công ' trung hạn bao gồm các nội dung ; sau đây:
a) Mục tiêu, định hướng đầu tư công trung hạn vốn ngân sách nhà nước
của cả nước;
b) Tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách nhà nước,
bao gồm vốn ngân sách trung ương, vốn ngân sách địa phương;

----- [Trang 42] -----

92 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
Tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương
chi tiết theo từng ngành, lĩnh vực, dự kiến mức phân bổ cho từng Bộ, cơ quan
trung ương và mức vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân
sách từng địa phương.
Đối với số vốn còn lại chưa phân bổ của kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn
ngân sách trung ương, Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét;
quyết . dịnh, báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất;
d) Danh mục và mức vốn của các dự án quan trọng quốc gia, chương trình mục 1
tiêu quốc gia; 1
Giải pháp, chính sách chủ yếu để thực hiện kế hoach đầu tư công trung hạn:
8. Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công trung hạn; bao gồm tổng số
vốn và cơ cấu vốn ngân sách trung ương cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa 1
phương; danh mục, mức vốn của các chương trình; dự án đầu tư công, tổng mức
vốn cho nhiệm vụ quy hoạch; tổng mức vốn cho nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, đối g
tượng đầu tư công khác sử dung nguồn vốn ngân sách trung ương: 1
9 Việc giao kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách địa phương thực
hiện như sau: #
a) Căn cứ nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai
đoan mới và nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về kế hoạch phát triển ;
kinh tế xã hội 05 năm; Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định kế hoach đầu tư
công trung hạn của địa phương, bao gồm tổng mức vốn kế hoach đầu tư công trung 1
hạn; danh mục, mức vốn bố trí cho từng dự án, tổng mức vốn cho nhiệm vụ quy
hoach; tổng mức vốn cho nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, đối tượng đầu tư công khác sử }
dụng nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh và mức vốn bổ sung có mục tiêu cho ngân sách
cấp dưới; gửi báo cáo cho Bộ Kế hoach và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, báo 1
cáo Chính phủ;
b) Căn cứ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về kế hoạch đầu tư công
trung hạn, Hội đồng nhân dân cấp huyện quyết định kế hoạch đầu tư công trung
hạn của cấp mình, bao gồm tổng mức vốn kế hoach đầu tư công trung hạn;, danh
mục, mức vốn ngân sách địa phương bố trí cho từng dự án, tổng mức vốn cho
nhiệm vu quy hoach; tổng mức vốn cho nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, đối tượng đầu
tư công khác và mức vốn bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp dưới;

----- [Trang 43] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 93
c) Căn cứ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện về kế hoạch đầu tư
công trung hạn; Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định kế hoach đầu tư công trung
hạn của cấp mình, bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn; danh
mục và mức vốn ngân sách địa phương bố trí cho từng dự án, tổng mức vốn cho
nhiệm vụ quy hoach; tổng mức vốn cho nhiệm vu chuẩn bị đầu tư, đối tượng đầu
tư công khác;
d) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân ban hành nghị quyết
về kế hoach đầu tư công trung hạn; Ủy ban nhân dân cùng cấp giao kế hoạch đầu 1
tư công trung hạn cho các đơn vị thực hiện; bao gồm tổng mức vốn, danh mục
chương trình, dự án và mức vốn bố trí cho từng dự án. 1
10. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Điều 60. Trình tự lập, phê duyệt; giao kế hoạch đầu tư công ' hằng - năm vốn
ngân sách nhà nước 1
1 Trước ngày 15 tháng 5 hằng năm, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định
về việc lập kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm ẵ
sau, bao gồm mục tiêu, định hướng chủ yếu và giao nhiệm vụ triển khai xây dựng 1
kế hoach đầu tư công năm sau.
2 Trước ngày 15 tháng 8 hằng năm; Chính phủ dự kiến khả năng cân đối ngân
sách nhà nước cho chi đầu tư phát triển năm sau cho từng Bộ, cơ quan trung ương 1
và địa phương. ;
3 Tai kỳ họp cuối năm của Hội dồng nhân dân, Ủy ban nhân dân trình Hội
dồng nhân dân cùng cấp kế hoạch đầu tư công năm sau, bao gồm danh mục và 1
mức vốn bố trí cho từng dự án.
4 Tại kỳ họp cuối năm của Quốc hội, Chính phủ trình Quốc hội dự kiến kế }
hoach đầu tư công năm sau để Quốc hội quyết định kế hoach đầu tư công vốn ngân
sách nhà nước năm sau 1
Đối với số vốn còn lai chưa phân bổ chi tiết, Chính phủ phân bổ, giao dự toán
chi tiết; bảo đảm kịp thời; tiết kiệm; hiệu quả, tuân thủ dúng quy định của pháp
luật, định kỳ hằng quý báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội và báo cáo Quốc hội
tại kỳ họp gần nhất.
5. Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm; Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu
tư công vốn ngân sách nhà nước năm sau theo tổng mức vốn và cơ cấu vốn đã
dược Quốc hội quyết . định cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương.

----- [Trang 44] -----

94 CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024
6. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm; các Bộ, cơ quan trung ương và địa
phương phân bổ chi tiết mức vốn kế hoach đầu tư vốn ngân sách trung ương năm
sau, danh mục, mức vốn bố trí của từng nhiệm vụ; dự án, gửi phương án phân bổ
chi tiết cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chính phủ
và theo dõi thực hiện
7. Việc giao kế hoach đầu tư công hằng năm vốn ngân sách địa phương thực
hiện như sau:
Tại kỳ họp cuối năm; Hội đồng_ nhân dân cấp tỉnh quyết - định kế hoạch đầu tư 1
công năm sau của cấp mình, bao gồm danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án; 1
b) Tại kỳ họp cuối năm; Hội đồng nhân dân cấp huyện; cấp xã quyết định kế
hoach đầu tư công năm sau của cấp mình; bao gồm danh mục và mức vốn bố trí
cho từng dự án; 1
Trước ngày 31 tháng 12 hằng7 năm; Ủy ban nhân dân các cấp giao kế hoach
đâu tư công năm sau cho các đơn vị thực hiện ẵ
8 Riêng kế hoach đầu tư công] năm đầu tiên của giai đoạn sau, căn cứ vào dự 1
toán chi ngân sách nhà nước cho đầu tư phát triển của năm đầu tiên; Chính phủ
trinh Quốc hội xem xét; quyết định tại kỳ họp cuối năm của năm thứ năm nhiệm kỳ
Quốc hội. Đối với kế hoach đầu tư công] vốn ngân sách địa phương năm đầu tiên 1
của giai đoạn sau, căn cứ vào dự toán chi ngân sách địa phương cho đầu tư phát ;
triển, Ủy ban nhân dân trình Hội dông nhân dân cùng cấp xem xét, quyết . đinh
9. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 61. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án, dự kiến mức vốn bố trí cho
tùng chuong trình, nhiệm vụ, dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và }
hằng năm vốn ngân sách nhà nước
1. Thực hiện theo quy định tại các điều 54, 55,56,57và 58 của Luật này . 1
2 Phù hợp với khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước trong kế hoach đầu
tư công trung han và hằng năm; dự kiến khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư
khác đối với các dự án sử dụng nhiều nguồn vốn đầu tư. Đối với các dự án sử dụng
vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; phù hợp với khả năng và tiến độ hoàn thành
thủ tục đầu tư, đàm phán; ký kết điều ước quốc tế, thổa thuân vay .
3 Thuộc chương trình, nhiệm vụ chi đầu tư phát triển của ngân sách nhà nước
đã dược phê duyệt.

----- [Trang 45] -----

CÔNG BÁO/Số 1525 + 1526/Ngày 29-12-2024 95
4. Phù hợp nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn
ngân sách nhà nước trong kỳ kế hoạch:
5. Mức vốn bố trí cho từng chương trình, dự án không vượt quá tổng mức vốn
của chương trình; dự án đã được phê duyệt
6. Đối với ngân sách địa phương, ngoài các nguyên tắc nêu trên; phảỉ phù hợp
với khẩ năng cân đối thu; chi ngân sách địa phương; kế hoạch đầu tư công trung
han và hằng năm; khả năng huy dộng các nguồn vốn đầu tư khác đối với các dự án
sử dung nhiều nguôn vốn đầu tư và thuộc chương trình, nhiệm vụ chi đầu tư phát 1
triển nguồn ngân sách địa phương đã được phê duyệt. 1
Điều 62. Lập, thẩm định, phê duyệt; giao kế hoạch vốn trung hạn và hằng
năm vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập dành để đầu tư
1. Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập sử dung vốn từ nguồn thu 1
hợp pháp dành để đầu tư phải lập kế hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm báo cáo
cơ quan chủ quản trực tiếp quản lý để trình Bộ; cơ quan trung ương, Ủy ban nhân g
dân các cấp. 1
2. Các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm thẩm
định, phê duyệt; giao kế hoạch vốn hằng năm; phê duyệt điều chỉnh kế hoach hằng
năm nguồn vốn từ nguôn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp 1
công lập dành để đầu tư phù hợp với khả năng thực tế cho đầu tư phát triển theo ;
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Kế hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm đối với vốn từ nguồn thu hợp7 pháp 1
của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư không thuộc
kế hoach đầu tư công trung hạn và hằng- năm từ nguồn vốn ngân sách nhà nước . }
4. Các Bộ, cơ quan trung ương; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổng
hợp kế hoạch trung hạn và hằng năm vốn từ nguôn thu hợp pháp của cơ quan nhà 1
nước, dơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư gửi Bộ Kế hoạch và Đẩu tư,
Bộ Tài chính để tổng hợp; báo cáo Chính phủ, Quốc hội.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
(Xem tiếp Công báo số 1527 + 1528)

----- [Trang 46] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
VĂN BẢN QUY PHAM PHÁP LUẬT
CHỦ TỊCH NƯỚC - QUÓC HỘI
Luật số 58/2024/QH15 ngày 29 tháng 11 năm 2024 Luật Đầu tư công
(Tiếp theo Công báo số 1525 + 1526)
Chuong IV 1
LẬP; THẢM ĐỊNH QUYÉT ĐỊNHCHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ, QUYÉT ĐỊNH
ĐẦU TƯ CHƯƠNG TRÌNH DỰ ÁNĐẦU TƯ CÔNG SỬ DỤNG VÓN ODA,
VỐNVAY ƯU ĐÃI NƯỚC NGOÀI, QUẢNLÝ KÉ HOẠCH VỐNĐẦU TƯ
NGUỒN VỐN ODA, VỐN VAY ƯU ĐÃI NƯỚC NGOÀI
Điều 63. Đề xuất chương trình, dự án đầu tư công sử dụng vốn ODA, vốn 1
vay ưu đãi nước ngoài g
1 Đề xuất chương trình; dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài
áp dụng đối với: 1
a) Chương trinh; dự án đầu tư công sử dung vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi
nước ngoài;
b) Dự án đầu tư sử dụng vốn ODA không hoàn lại trong lĩnh vực quốc phòng, 1
an ninh, tôn giáo; ;
c) Chương trình đầu tư công - sử dung vốn ODA không hoàn lại.
2. Dự án đầu tư sử dụng vốn ODA không hoàn lại không thuộc trường hợp quy 1
định tại đỉểm b khoẩn 1 Điều này không phải lập đề xuất dự án
3. Trình tự, thủ tục lập, phê duyệt đề xuất chương trình; dự án đầu tư công sử }
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài được quy định như sau:
a) Các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương tổ chức lập đề xuất chương trình 1
dâu tư công hoặc đề xuất dự án, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
Trường hợp doanh nghiệp nhà nước hoặc doanh nghiệp thuộc doanh nghiệp
nhà nước được Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ thực hiện dự án đầu tư công
thì việc lập đề xuất chương trình, dự án đầu tư công - sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu
đãi nước ngoài thực hiện theo quy định của Chính phủ;
b) Bộ Tài chính chủ trì xác định thành tố ưu đãi, đánh giá tác động của khoản
vay ODA và vay ưu đãi nước ngoài đối với các chỉ tiêu an toàn nợ công, xác định
cƠ chế tài chính trong nước , báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định của Luật
Quản lý nợ công;

----- [Trang 47] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 3
Bộ Kế hoach và Đầu tư tổng hợp kiến của các Bộ, cơ quan trung ương; dia
phương có liên quan và dánh giá sự cần thiết của chương trình, dự án đầu tư công;
phù hợp với đinh hướng thu hút, quản lý và sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi
nước ngoài từng thời kỳ; phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế _ xã
hội; quy hoạch có liên quan; đánh giá sƠ bộ tính khả thi, hiệu quả kinh tế xã hội,
sƠ bộ tác dộng môi trường (nếu có), lựa chọn đề xuất chương trình; dự án đầu tư
công phù hợp7 trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết = định;
d) Căn cứ báo cáo của Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng
Chính phủ xem xét; phê duyệt đề xuất chương trình; dự án đầu tư công sử dụng 1
vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài với các nội dung chính như sau: tên chương ]
trình; dự án đầu tư công; nhà tài trợ; mục tiêu; dự kiến tổng vốn ODA, vốn vay ưu
đãi nước ngoài; cơ chế tài chính trong nước (cấp phát toàn bộ, vay lại toàn bộ, cấp
phát một phần và vay lại một phẩn); danh mục dự án đối với chương trình đầu tư
công sử dung vốn ODA, vốn vay ưu dãi nước ngoài (nếu có) 1
4. Việc điều chỉnh đề xuất chương trình, dự án đầu tư công ~ sử dụng vốn ODA,
vốn vay ưu đãi nước ngoài được thực hiện trong các trường hợp sau: g
a) Phát sinh thay đổi liên quan đến các nội dung chính đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt bao gồm: tên dự án, nhà tài trợ, mục tiêu; cơ chế tài chính của 1
chương trình; dự án;
b) Tăng tổng vốn vay ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài (theo nguyên tệ) của
chương trình, dự án. 1
5. Chính phủ quy định hồ sơ, nội dung; tiêu chí lựa chọn phê duyệt đề xuất dự ;
án; trình tự, thủ tuc điều chỉnh đề xuất chương trình; dự án sử dụng vốn ODA; vốn
vay ưu đãi nước ngoài 1
Điều 64. Chủ trương đầu tư chương trình, dự án đầu tư công sử dụng vốn
ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài
1 Thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình; dự án thực hiện }
theo quy định tại Điều 18 của Luật này .
2. Điều kiện quyết . định chủ trương đầu tư bao gồm: 1
a) Các điều kiện quy định tại các khoản 1, 2, 3,4 và 5 Điều 19 của Luật này;
b) Định hướng thu hút, quản lý và sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước
ngoài từng thời kỳ;
Phù hợp với quyết định phê duyệt đề xuất chương trình; dự án của Thủ
tướng Chính phủ;
d) Phù hợp 7 với khả năng huy động vốn ODA, vốn vay ưu đãi tại thư quan tâm
hoặc văn bẩn cam kết tài trợ của đối tác phát triển; các quy định của nhà tài trợ
nước ngoài

----- [Trang 48] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
3. Trình tự, thủ tuc quyết . dịnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án thực hiện
theo quy định tại các điêu 20, 23, 24, 25, 26,27, 28, 29 và 30 của Luật này
4 Nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư
chương trình; dự án đầu tư công sử dụng vốn ODA; vốn vay ưu đãi nước ngoài bao gồm:
a) Các nội dung quy định tại các điều 33, 34 và 35 của Luật này;
b) Khả năng huy động vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài;
c) Cơ chế tài chính trong nước (cấp phát toàn bộ, vay lại toàn bộ, cấp phát một
phần và vay lại một phần) 1
5 . Nguồn vốn và khả năng cân đối vốn:
a) Đối với vốn ODA; vốn vay ưu đãi nước ngoài; cấp có thẩm quyền quyết ]
định chủ truong đầu tư chương trình; dự án trên cơ sở ý kiến thẩm định nguồn vốn
và khả năng cân đối vốn quy định tại khoản 5 Điều 36 của Luật này;
b) Đối với vốn đối ứng thực hiện theo quy định tại Điều 36 và khoản 4 Điều 54 1
của Luật này .
6. Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định;, quyết _ định chủ trương đầu tư dự án g
thực hiện theo quy định của Chính phủ.
7. Điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn 1
vay ưu đãi nước ngoài:
Thực hiện theo quy dịnh tại Điều 37 của Luật này;
b) Trường hợp điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án dẫn đến điều chỉnh đề xuất 1
dự án theo quy định tại khoản 4 Điều 63 của Luật này, thực hiện trình tự, thủ tục ;
điều chỉnh đề xuất dự án trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh
chủ trương đầu tư dự án theo quy định 1
8. Thẩm quyền phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật để chuẩn bị dự án đầu tư và
tham gia dự án hợp tác khu vực hoặc toàn câu: }
Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật sử
dụng~ vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài để chuẩn bị dự án đầu tư do cơ quan; 1
tổ chức mình quản lý;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt dự án hỗ trợ kỹ thuật sử dụng vốn
ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài để chuẩn bị dự án đầu tư do địa phương quản lý;
c) Viêc quyết định chủ trương tham gia dự án hợp tác khu vực hoặc toàn cầu
thực hiện theo quy đinh của Chính phủ.
Điều 65. Quyết định đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn
vay ưu đãi nước ngoài
1 Thẩm quyền quyết định đầu tư chương trình; dự án thực hiện theo quy định
tại Điều 38 của Luật này .

----- [Trang 49] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 5
2. Căn cứ lập, thẩm dịnh, quyết dịnh đầu tư bao gồm:
a) Các nội dung quy định tại Điều 39 của Luật này;
b) Đềxuất dự án và chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết . định;
Khả năng huy động vốn ODA; vốn vay ưu đãi nước ngoài trên cơ sở thư
quan tâm hoặc văn bản cam kết của nhà tài trợ nước ngoài
3. Trình tự, thủ tục quyết định đầu tư chương trình, dự án:
Thực hiện theo quy định tại các điều 40,41, 42 và 43 của Luật này;
b) Dự án khẩn cấp; dự án đầu tư sử dung vốn ODA không hoàn lại thực hiện 1
theo quy định tại Điều 45 của Luật này .
Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án bao gồm:
a) Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình; dự án quy định tại Điều 47
của Luật này;
b) Khả năng huy động vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; 1
c) Cơ chế tài chính trong nước
5. Hồ sơ quyết dịnh dự án, nội dung; thời gian thẩm định, quyết định chương ẵ
trình; dự án thực hiện theo quy định của Chính phủ. 1
6. Điều chỉnh chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước
ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 46 của Luật này .
Điều 66. Trình tụ, thủ tục dùng sử dụng vốn ODA, vốn vay uu đãi nước ngoài 1
1 Trình tự, thủ tuc dừng sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài khi ;
chương trình, dự án chưa thực hiện được quy định như sau:
a) Chương trình; dự án đã được phê duyệt đề xuất chương trinh, dự án, nhưng 1
chưa phê duyệt chủ trương đầu tư, cơ quan chủ quản báo cáo Thủ tướng Chính phủ
quyết định việc hủy đề xuất chương trình; dự án;
b) Chương trinh; dự án đã phê duyệt chủ trương đầu tư, nhưng chưa phê duyệt }
quyết định đầu tư; cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự án quyết
định dừng dự án, chịu trách nhiệm về quyết dịnh của mình và báo cáo Thủ tướng 1
Chính phủ;
c) Chương trình; dự án đã được phê duyệt quyết định đầu tư; cấp có thẩm
quyền quyết định đầu tư chương trình; dự án có thẩm quyền quyết dịnh dừng
chương trình, dự án, chịu trách nhiệm về quyết định của mình; báo cáo cấp có
thẩm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư và Thủ tướng Chính phủ;
d) Đối với dự án quan trọng quổc gia có sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi
nước ngoài đã được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tu; Chính phủ báo cáo
Quốc hội xem xét; quyết dịnh viêc dừng dự án

----- [Trang 50] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
2 Trình tự, thủ tục dừng sử dung vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài trong
giai doan thực hiện được quy định như sau:
a) Cơ quan chủ quản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc dừng sử dụng vốn
ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài với các nội dung sau: nguyên nhân, trách nhiệm
đối với các chi phí phát sinh; khả năng thu xếp các nguồn vốn hợp pháp khác và
các nội dung khác (nếu có);
b) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định dừng sử dụng vốn ODA, vốn vay
ưu đãi nước ngoài; 1
c) Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính thực hiên thủ tục
dừng sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài với nhà tài trợ nước ngoài; ]
d) Cơ quan chủ quản thực hiên nghiệm thu giá trị khối lượng đã hoàn thành từ
nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài và chịu trách nhiệm sử dung nguồn
vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài (nếu còn) nguồn vốn ngân sách nhà nước 1
hoặc nguồn vốn hợp pháp khác để thanh quyết toán;
Trường hợp cơ quan chủ quẩn thực hiện phê duyệt lại dự án sử dụng vốn g
trong nước để thực hiện các hạng mục đầu tư chưa triển khai của dự án sử dụng 1
vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài mà không phẩi thực hiện các điều kiện ràng
buộc của nhà tài trợ trong điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các hang muc
đầu tư chưa triển khai thì trình tự, thủ tục lập; thẩm định; phê duyệt chủ trương đầu
tư, quyết định đầu tư dự án thực hiện theo quy định của Luật này đối với dự án sử 1
dụng vốn trong nước; ;
Trường hợp cơ quan chủ quản thực hiện phê duyệt điều chỉnh dự án sử dụng
vốn ODA; vốn vay ưu đãi nước ngoài; điều chỉnh cơ cấu nguồn vốn trong nước và 1
nước ngoài để thực hiện các hạng mục đầu tư chưa triển khai của dự án thì trình tự,
thủ tục lập; thẩm định; phê duyệt chủ trương đầu tư, quyết . định đầu tư dự án thực }
hiện theo quy định của Luật này .
3. Hồ sơ, nội dung thời gian quyết đinh dừng sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu 1
đãi nước ngoài thực hiện theo quy định của Chính phủ
Điều 67. Nguyên tắc, điều kiện, trình tụ, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt và
giao kế hoạch đầu tư công; thòi gian bố trí kế hoach vốn; phương thức giải ngân
đối với chuong trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài
1 Nguyên tắc, điều kiện; trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt và giao kế
hoach đầu tư công thực hiện theo quy định tại Chương III của Luật này.
2 Thời hạn bố trí kế hoach vốn nước ngoài và vốn đối ứng của dự án sử dụng
vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài; không bao gồm thời gian chuẩn bị đầu tư và
thời gian quyết toán dự án, tối đa bằng thời hạn giải ngân quy định tại điều ước

----- [Trang 51] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
quốc tế, thỏa thuận về vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài và quy định về thời
hạn giải ngân của nhà tài trợ nước ngoài, bao gồm cả trường hợp được điều chỉnh
hoặc gia hạn
3. Kế hoạch vốn nước ngoài của chương trình; dự án sử dụng vốn ODA, vốn
vay ưu đãi nước ngoài do ngân sách trung ương cấp phát và khoản vay lại của ngân
sách địa phương được giải ngân theo dự toán ngân sách nhà nước hằng năm; không
phụ thuộc vào tỷ lệ cấp phát và cho vay lại:
Chính phủ quy định chi tiết khoản này. |
Chương
THỰC HIỆN VÀ THEO DÕI, KIẺM TRA, ĐÁNH GIÁ, GIÁM SÁT
KÉ HOẠCH; CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Mục 1
TRIẺN KHAI THỰC HIỆN KÉ HOẠCHĐẦU TƯ CÔNG 1
Điều 68. Tổ chức điều hành kế hoạch đầu tư công g
1. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng
năm; Chính phủ quy định các giải pháp tổ chức , thực hiện 1
2 Căn cứ nghị quyết của Quốc hội; quyết dịnh giao kế hoạch của cấp có thẩm
quyền; nghị quyết của Hội dồng nhân dân các cấp vềkế hoach đầu tư công trung han và
hằng năm Bộ, cơ quan trung ương và địa phương; Ủy ban nhân dân cấp huyện; cấp xã 1
và các cơ quan; đơn vị sử dung vốn đầu tư công ~ quyết định các giải_ pháp tổ chức điều ;
hành kế hoach đầu tư công ' thuộc nguôn vốn do cấp minh quản lý.
3 Thủ tướng Chính phủ điều phối; Jồng ghép các nguồn vốn thực hiện các 1
chương trình đầu tư sử dụng vốn ngân sách nhà nước của các Bộ, cơ quan trung
ương và địa phương, cơ quan; đơn vị sử dụng vốn đầu tư công nhưng không làm
thay đổi mục tiêu thực hiện của chương trình }
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc điều phối; Jồng ghép các
nguồn vốn thực hiện các chương trình; dự án sử dụng ~ vốn ngân sách địa phương, 1
các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư nhưng không làm
thay đổi mục tiêu thực hiện của chương trình; dự án
Điều 69. Chấp hành kế hoạch đầu tư công
1. Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
có trách nhiêm:
a) Thông báo hoặc quyết định giao kế hoạch đầu tư công cho các cơ quan; đơn
vịsử dụng vốn đầu tư công;
b) Báo cáo cấp có thẩm quyền về việc giao kế hoach đầu tư công:

----- [Trang 52] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
2 Cơ quan; đơn vị sử dung vốn đầu tư công báo cáo cấp có thẩm quyền tình
hình thực hiện kế hoạch theo quy định của Chính phủ
3. Bộ Kế hoach và Đầu tư, cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công có trách
nhiệm kiểm tra, đôn đốc để bẩo đảm việc giao; chấp hành kế hoạch đầu tư công
theo quyết = định của cấp có thẩm quyền
Điều 70. Triển khai kế hoạch đầu tư công
1. Bộ, cơ quan trung ương và địa phương Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã,
cơ quan; đơn vị sử dụng vốn đầu tư công có trách nhiệm: 1
a) Tổ chức thực hiện kế hoach đầu tư công dúng mục tiêu đã được cấp có thẩm
quyền quyết định;
b) Triển khai thực hiện dự án theo dúng tiến độ và kế hoạch vốn đã được cấp
có thẩm quyền quyết . định;
Lập kế hoach và tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu thuộc dự án 1
được bố trí vốn theo kế hoạch đầu tư công đã được cấp có thẩm quyền quyết định;
d) Tổ chức nghiệm thu và thanh toán; quyết toán theo dúng hợp dồng đối với g
gói thầu đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dung; 1
Cân đối các nguôn vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy
định tại khoản 6 Điều 103 của Luật này;
e) Bảo đảm phạm vi; quy mô đầu tư của từng dự án thực hiện theo dúng ~ muc tiêu, 1
lĩnh vực, chương trình đã dược phê duyệt và theo kế hoạch vốn đã được bố trí; ;
g Theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện kế hoạch đầu tư công:
2 Bộ Kế hoach và Đầu tư hướng dẫn; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện kế 1
hoach dầu tư công trung hạn và hằng năm của các Bộ, cơ quan trung ương và Uy
ban nhân dân cấp tỉnh: }
3. Bộ Tài chính bảo đảm thanh toán đủ vốn ngân sách trung ương theo kế
hoach đầu tư công đã được cấp có thẩm quyền quyết định 1
4. Chính phủ quy định chi tiết việc triển khai thực hiện kế hoach đầu tư công:.
Điều 71. Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công
1 Quốc hội quyết định điều chỉnh tổng thể kế hoạch đầu tư công trung hạn và
hằng năm vốn ngân sách nhà nước trong các trường hợp sau đây:
a) Do điều chỉnh mục tiêu của chiến lược; kế hoạch phát triển kinh tế xã hội
của quốc_ gia;
b) Do thay đổi đột biến về cân đối ngân sách nhà nước hoặc khả năng huy
dộng các nguồn vốn

----- [Trang 53] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
2 Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh kế hoach đầu tư công
hằng năm vốn ngân sách trung ương giữa các Bộ, cơ quan trung ương và dia
phương trong trường hợp không thay đổi tổng mức vốn hằng năm đã được Quốc
hội quyết , định.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chỉnh kế hoach đầu tư công trung hạn
vốn ngân sách trung ương trong các trường hợp sau dây:
a) Điều chỉnh kế hoach đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương gỉữa
các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong trường hợp không vượt tổng mức
vốn trung hạn đã được Quốc hội quyết định, bảo đảm hiệu quả sử dụng vốn và báo 1
cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất; 1
b) Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công7 trung hạn vốn ngân sách trung ương trong
nội bộ và giữa các ngành; lĩnh vực, chương trình của các Bộ, cơ quan trung ương
và địa phương trong tổng mức vốn trung hạn của từng Bộ, cơ quan trung ương và
địa phương đã được Quốc hội quyết . định. 1
4 Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiêm:
a) Báo cáo Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét; quyết định g
việc điều chỉnh kế hoach đầu tư công hằng7 năm vốn ngân sách trung ương giữa các 1
Bộ, cơ quan trung ương và địa phương;
b) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc điều chỉnh kế hoạch
đầu tư công] trung hạn vốn ngân sách trung ương giữa các Bộ, cơ quan trung ương 1
và địa phương; điều chỉnh kế hoach đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ;
ương trong nội bộ và giữa các ngành; lĩnh vực, chương trình của các Bộ, cơ quan
trung ương và địa phương: 1
5 Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương có thẩm quyền và trách nhiệm
sau đây:
Điều chỉnh kế hoach đầu tư công hằng năm vốn ngân sách trung ương giữa }
các dự án thuộc danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn đã được cấp có thẩm
quyền quyết định nhưng không vượt quá tổng mức vốn đã được cấp có thẩm quyền 1
giao kế hoạch;
b) Gửi báo cáo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tu, Bộ Tài chính để tổng hợp; theo
dõi đối với vốn ngân sách trung ương:
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền và trách nhiệm sau đây:
a) Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công hằng năm đối với vốn ngân sách trung
ương bổ sung có mục tiêu thuộc quản lý của cấp mình nhung không vượt quá tổng
mức vốn đã được cấp có thẩm quyền giao kế hoạch đầu tư công] trung hạn; báo cáo
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh tại kỳ họp gẩn nhất;

----- [Trang 54] -----

10 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
b) Gửi báo cáo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp; theo
dõi đối với vốn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu:
7. Hội đồng nhân dân các cấp điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và
hằng năm vốn ngân sách địa phương trong các trường hợp sau đây:
a) Do đỉều chỉnh mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
b) Do thay đổi đột biến về cân đối thu ngân sách dịa phương hoặc khả năng
huy dộng các nguồn vốn của địa phương;
Do thay đổi nhu cẩu sử dụng hoặc khả năng triển khai thực hiện vốn kế
hoạch hằng năm giữa các cơ quan; đơn vị của địa phương: 1
8. Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền và trách nhiệm sau đây: ]
a) Điều chỉnh kế hoach đầu tư công trung hạn đối với vốn ngân sách địa
phương giữa các cơ quan; dơn vị được giao kế hoach vốn do cấp mình quản lý
trong trường hợp không vượt tổng mức vổn trung hạn đã được Hội dồng nhân dân
cùng cấp quyết định, báo cáo Hội dồng nhân dân cùng cấp tại kỳ họp gẩn nhất; 1
b) Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm đối với vốn ngân
sách địa phương giữa các nhiệm vU, dự án trong nội bộ cơ quan, đơn vị được giao g
kế hoạch vốn do cấp mình quản lý trong tổng mức vốn đã được Hội dồng nhân dân 1
cùng cấp quyết . định
9. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục đỉều chỉnh kế hoach đầu tư công
trung hạn và hằng năm vốn ngân sách nhà nước . 1
Điều 72. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công 5 hằng năm
1 Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công_ hằng năm đến ;
ngày 31 tháng 01 năm sau Trường hợp được cấp có thẩm quyền bổ sung vốn cho
Bộ, cơ quan trung ương, địa phương sau ngày 30 tháng 9 năm kế hoach để thực 1
hiện các nhiệm vụ; chương trình; dự án, thời gian thực hiện và giải ngân kế hoach
vốn được bổ sung đến hết ngày 31 tháng 12 năm sau }
2 Thủ tướng Chính phủ quyết định đối với vốn ngân sách trung ương, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết định đối với vốn ngân sách địa phương do cấp 1
mình quản lý cho phép kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu
tư công hằng năm nhưng không quá ngày 31 tháng 12 năm sau trong các trường
hợp sau:
a) Dự án quan trong quổc gia;
b) Dự án bồi thường, hỗ trợ; tái định cu, giải phóng mặt bằng;
c) Dự án được bố trí kế hoạch vốn để hoàn thành, đưa vào sử dụng trong năm
kế hoạch nhưng không được bố trí vốn kế hoạch năm sau;
d) Dự án bi ảnh hưởng tiến độ do thiên tai, thảm hoa, dịch bệnh, nguyên nhân
khách quan khác không thể lường trước được và không thể khắc phuc dược;

----- [Trang 55] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
đ) Dự án cơ quan đại diện và cơ quan khác của Việt Nam ở nước ngoài;
e) Bộ, cơ quan trung ương và địa phương chỉ có duy nhất 01 dự án trong năm
kế hoach hoặc không thể thực hiện điều chỉnh kế hoach;
g) Các trường hợp cần thiết; cấp bách khác theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ.
3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên
và chi đầu tư quyết định việc kéo dài thời gian thực hiện và giẩi ngân đối với
vốn từ nguồn thu hợp pháp dành để đầu tư của đơn vị mình quản lý, báo cáo cơ 1
quan chủ quản
4. Người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp ]
quyết định việc kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân đối với vốn từ nguồn thu
hợp pháp của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư do Bộ;
cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp mình quản lý, trừ các đơn vị sự nghiệp
công lập quy định tại khoản 3 Điều này . 1
Mục 2 g
THEO DÕI, KIẺM TRA, ĐÁNH GIÁ, GIÁM SÁT KÉ HOACH
CHƯƠNG TRÌNH DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG 1
Điều 73. Theo dõi, kiểm tra kế hoạch đầu tư công
1 Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tổ chức theo dõi, kiểm tra kế 1
hoạch đầu tư công thuộc cơ quan; đơn vị quản lý . 1
2. Nội dung theo dõi, kiểm tra kế hoach đầu tư công bao gồm:
a) Tình hình thực hiện quy định của pháp luật về đầu tư công;
b) Việc lập phê duyệt; giao kế hoạch đầu tư công;
c) Việc lập, thẩm định;, phê duyệt và thực hiện các chương trình; dự án được bố }
trí trong kế hoach đầu tư công;
d) Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công; 1
Tình hình nợ đọng xây dựng cơ bản;, lãng phí; thất thoát trong đầu tư công:
Điều 74. Đánh giá kế hoạch đầu tư công
1. Kế hoạch đầu tư công trung hạn được đánh giá giữa kỳ và khi kết thúc
kế hoach.
2. Kế hoạch đầu tư công hằng năm được đánh giá định kỳ hằng quý và
hằng năm
3. Nội dung đánh giá kế hoạch đầu tư công bao gồm:
a) Mức độ đạt được so với kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

----- [Trang 56] -----

12 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
b) Tác dộng của kế hoach đầu tư công trong việc thu hút đầu tư từ các nguôn
vốn khác và kết quả phát triển kinh tế xã hội;
Tính khả thi của kế hoạch đầu tư công;
Tình hình quản lý đầu tư công;
Tồn tại, hạn chế; nguyên nhân của tồn tại, hạn chế trong việc thực hiện kế
hoạch đầu tư công và các giảỉ pháp xử lý;
Tại báo cáo đánh giá giữa kỳ kế hoach đầu tư công] trung hạn: đánh giá tình
hình thu, chi; cân đối ngân sách nhà nước để thực hiện kế hoạch đầu tư công và đề 1
xuất phương án sử dung dự phòng chung kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn
ngân sách trung ương
Điều 75. Theo dõi, kiểm tra chương trình, dự án
1 Cơ quan chủ quản; chủ chương trình và chủ đầu tư, người có thẩm quyền
quyết . dịnh dầu tư chương trinh, dự án và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công
thực hiện theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình đầu tư chương trình, dự án theo nội 1
dung và các chỉ tiêu đã được phê duyệt nhằm bảo đảm mục tiêu và hiệu quả đầu tư.
2. Việc kiểm tra chương trình, dự án thực hiện như sau: g
a) Chủ chương trinh; chủ đầu tư kiểm tra chương trình; dự án được giao quản lý; 1
b) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức kiểm tra
ít nhất một lần đối với chương trình; dự án có thời gian thực hiện trên 12 tháng;
c) Cơ quan chủ quản; người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức kiểm tra 1
khi điều chỉnh chương trình; dự án làm thay đổi địa điểm; mục tiêu, cƠ cấu nguồn ;
vốn, tăng tổng mức dâu tư và trường hợp cần thiết khác;
d) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công quyết định tổ chức kiểm tra 1
chương trình, dự án theo kế hoạch hoặc đột xuất.
Điều 76. Đánh giá chương trình, dự án
1. Đánh giá chương trinh; dự án bao gồm đánh giá ban đầu; đánh giá giữa kỳ }
hoặc giai doạn, đánh giá kết thúc, đánh giá tác động và đánh giá đột xuất.
2. Đối với chương trình đầu tư công, phải thực hiện đánh giá giữa kỳ hoặc giai 1
doan; dánh giá kết thúc và đánh giá tác dộng
3. Đối với dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh giá
ban đầu, đánh giá giữa kỳ; đánh giá kết thúc và đánh giá tác dộng:
4. Đối với dự án nhóm B, nhóm C phải thực hiện đánh giá kết thúc và đánh giá
tác dộng
5. Ngoài quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này, cơ quan chủ quản; người
có thẩm quyền quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công
quyết . định thực hiện đánh giá khác quy định tại khoản 1 Điều này khi cần thiết.

----- [Trang 57] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 13
Điều 77. Nội dung đánh giá chương trình, dự án
1 . Nội dung đánh giá ban đầu bao gồm:
Công tác chuẩn bi, tổ chức, huy dộng các nguồn lực để thực hiện chương
trình, dự án bảo đảm dúng muc tiêu; tiến độ đã được phê duyệt;
b) Những vướng mắc, phát sinh mới xuất hiện so với thời điểm phê duyệt
chương trình; dự án;
c) Đề xuất các biện pháp giẩi quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh phù hợp
với điều kiện thực tế 1
2. Nội dung đánh giá giữa kỳ hoặc đánh giá giai đoạn bao gồm:
Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình; dự án so với mục tiêu đầu tu; ]
b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời đỉểm đánh giá so với kế
hoach được phê duyệt;
c) Đềxuất các giải pháp cần thiết, kể cả việc điều chỉnh chương trình, dự án. 1
3. Nội dung đánh giá kết thúc bao gồm:
a) Quá trình thực hiện chương trình; dự án: hoạt dộng quản lý thực hiện g
chương trình; dự án; kết quả thực hiện các mục tiêu của chương trình; dự án; các
nguồn lực đã huy động; các lợi ích do chương trình; dự án mang lại cho những đối 1
tượng thụ hưởng; các tác động; tính bền vững của chương trình; dự án;
b) Bài học rút ra sau quá trình thực hiện chương trình; dự án và đề xuất các
khuyến nghị cần thiết; trách nhiệm của tổ chức tư vấn; cơ quan chủ quẩn; chủ 1
chương trình; chủ đầu tư; người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, 1
quyết . định đầu tư và cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan
4. Nội dung đánh giá tác dộng của chương trình; dự án bao gồm:
Thực trang kinh tế - kỹ thuật vận hành;
b) Tác động kinh tế xã hội;
Tác động môi trường, sinh thái; }
d) Tính bền vững của dự án; 1
Bài học rút ra từ chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, thực hiên; vận hành
chương trinh; dự án; trách nhiệm của tổ chức tư vấn; cơ quan chủ quản; chủ
chương trình; chủ đầu tu, người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư,
quyết . định đầu tư và cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan.
5. Nội dung đánh giá đột xuất bao gổm:
a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình; dự án đến thời điểm đánh
giá so với mục tiêu đầu tư;
b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời điểm đánh giá so với kế
hoach được phê duyệt;

----- [Trang 58] -----

14 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
Xác định những phát sinh ngoài dự kiến (nếu có), nguyên nhân phát sinh
ngoài dự kiến và trách nhiệm của các cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan;
d) Ảnh hưởng và mức độ ảnh hưởng của những phát sinh ngoài dự án đến việc
thực hiện chương trình, dự án, khả năng hoàn thành các mục tiêu của chương trình;
dự án;
đ) Đềxuất các giải pháp cần thiết.
6. Chính phủ quy định phương pháp; tiêu chí đánh giá hiệu quả đầu tư các
chương trình; dự án đầu tư công: 1
Điều 78. Giám sát đầu tư của cộng đồng
1. Các chương trinh; dự án chiu sự giám sát của cộng dồng: Ủy ban Mặt trận ]
Tổ quốc Việt Nam các cấp chủ trì tổ chức thực hiên giám sát đầu tư của công đồng
và phản biên xã hội
2. Cơ quan chủ quản tham khẩo; giẩi trình; tiếp thu ý kiến cộng đồng dân cư 1
nơi thực hiên dự án đối với viêc quyết định đầu tư dự án quan trọng quốc gia, dự
án nhóm A, dự án có quy mô di dân, tái định canh, định cư lớn; dự án có nguy cơ g
tác dộng lớn đến môi trường, dự án có ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống kinh tê xã
hội của công đồng dân cư nơi thực hiện dự án về chủ trương; chính sách đầu tư; 1
xây dựng, đất đai, xử lý chất thẩi và bảo vệ môi trường, đền bù; giải phóng mặt
bằng và phương án tái định canh; định cư theo quy định của pháp luật.
3. Nội dung giám sát đầu tư của cộng dồng bao gồm: 1
a) Việc chấp hành quy dịnh của pháp luật về đầu tu, xây dung; đất dai, xử lý ;
chất thải và bảo vệ môi trường;
b) Công tác đền bù, giải phóng mặt bằng và phương án tái định canh; định cư 1
bảo đảm quyên lợi của Nhân dân;
c) Các chương trình; dự án sử dụng một phẩn vốn dóng góp của người dân; }
d) Tình hình triển khai và tiến độ thực hiện các chương trình, dự án;
Viêc thực hiện công khai; minh bạch trong đầu tư công theo quy định tại 1
Điều 15 của Luật này;
Phát hiện những việc làm tổn hại đến lợi ích của công dồng; những tác dộng
tiêu cực của dự án đến môi trường sinh sống của cộng dồng trong quá trinh thực
hiện đầu tư và vận hành dự án; những việc làm gây lãng phí, thất thoát vốn; tài sản
thuộc dự án.
Điều 79. Trình tự, thủ tục, quy trình giám sát đầu tư của cộng đồng
1 Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì phối hợp với các tổ chức chính
tri xã hội và các cơ quan liên quan thực hiện các nội dung sau dây:

----- [Trang 59] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 15
a) Lập kế hoạch giám sát đầu tư của cộng dồng đối với chương trinh, dự án hằng
năm trên dia bàn theo các nội dung quy định tại khoản 3 Điều 78 của Luật này;
b) Thành lập Ban giám sát đầu tư của cộng đồng cho từng ~ chương trình; dự án;
Thông báo cho chủ chương trình; chủ đầu tư và Ban quản lý chương trình;
dự án về kế hoạch giám sát và thành phẩn Ban giám sát đầu tư của cộng đồng
chậm nhất 45 ngày trước ngày thực hiện:
2. Chủ chương trình chủ đầu tư và Ban quản _ lý chương trinh dự án có trách nhiệm:
Cung cấp đầy đủ, trung thực, kịp thời tài liệu liên quan đến việc triển khai 1
thực hiện chương trinh; dự án quy định tại khoản 2 Điều 78 của Luật này cho Ban
giám sát đầu tư của cộng dồng; ]
b) Tạo đỉều kiện thuận lợi cho Ban giám sát đầu tư của cộng đồng thực hiện
việc giám sát theo quy định của pháp luật;
Tiếp thu ý kiến giám sát và tăng cường các biện pháp thực hiện dự án. 1
Điều 80. Tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch, chương
trình, dự án g
1. Chủ chương trình và chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo dõi,
kiểm tra và đánh giá ban đầu; giữa kỳ và kết thúc chương trình, dự án. 1
2 Cơ quan chủ quản, người quyết . dịnh đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về
đầu tư công ' tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra và đánh giá tác động, đánh giá đột
xuất chương trình; dự án được giao quản lý. 1
3 Cơ quan; tổ chức thực hiện đánh giá tự đánh giá hoặc thuê chuyên gia; tổ ;
chức tư vấn có đủ điều kiện; năng lực để đánh giá.
4. Chính phủ quy định chi tiết việc theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoach; 1
chương trình; dự án và giám sát đầu tư của cộng đồng:
Chương VI }
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN; TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN,
TỎ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ CÔNG 1
Điều 81. Nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội
1 . Ban hành luật, nghị quyết - về đầu tư công:
2 Quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan
trong quốc gia sử dung vốn đầu tư công:
3 Quyết định và điều chỉnh tổng thể kế hoạch đầu tư công trung hạn và
hằng năm
4. Điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.

----- [Trang 60] -----

16 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
5. Giám sát viêc thực hiên kế hoach đầu tư công; chương trinh mục tiêu quốc
gia, dự án quan trọng quốc gia; giám sát việc thực hiện pháp luật về đầu tư công:
Điều 82. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
1 Ban hành nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn
ngân sách nhà nước .
2. Quyết định điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư công quy định tại các
đỉều 9, 10 và 11 của Luật này .
3 . Quyết định điều chỉnh kế hoach đầu tư công hằng năm vốn ngân sách trung 1
ương gỉữa các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong trường hợp không thay
đổi tổng mức vốn hằng năm đã được Quốc hội quyết định ]
4 Quyết định bổ sung dự toán ngân sách nhà nước và phân bổ kế hoạch vốn
đầu tư công hằng năm từ nguổn tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách trung ương cho
các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương.
5. Quyết định phân bổ số vốn còn lại chưa phân bổ của kế hoạch đầu tư công 1
trung hạn vốn ngân sách trung ương.
6. Quyết định việc phân bổ dự phòng chung kế hoach đầu tư công trung hạn g
vốn ngân sách trung ương cho các nhiệm vụ; dự án, đối tượng đầu tư công khác 1
khi bảo đảm nguôn vốn.
Điều 83. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ
1 Thống nhất _ quẩn lý nhà nước về đầu tư công 1
2 Trình Quốc hội ban hành luật; nghị quyết; trình Ủy ban Thường vụ Quốc ;
hội ban hành pháp lệnh, nghị quyết về đầu tư công:
3. Ban hành văn bản pháp luật về quản lý đầu tư công theo thẩm quyền 1
4. Quy định việc quản lý thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy
hoạch và dự án đầu tư công không có cấu phần xây dựng; quy định việc quản lý
thực hiện chương trình; dự án đầu tư công sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi }
nước ngoài.
5. Trinh Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc 1
gia, dự án quan trọng quốc_ gia.
6. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư công theo thẩm quyền
quy định tại Luật này .
7.Lập và trình Quốc hội quyết định, đỉều chỉnh tổng thể kế hoạch đầu tư công
trung hạn và hằng - năm
8. Lập và trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định; điều chỉnh kế hoach
dâu tư công hằng năm trong trường hợp không thay đổi tổng mức vốn hằng năm đã
được Quốc hội quyết đinh

----- [Trang 61] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 17
9. Tổ chức thực hiện kế hoach đầu tư công trung han và hằng năm Quyết đinh
phân bổ, giao dự toán chi tiết số vốn còn lại chưa phân bổ chi tiết của kế hoach đầu
tư công hằng~ năm vốn ngân sách trung ương:
10. Báo cáo Quốc hội về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công " trung hạn và
hằng_ năm; chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.
11. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn
và hằng năm; kiểm tra thực hiện chương trinh; dự án sử dung vốn ngân sách trung
ương, vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập dành để đầu tư, kiểm tra việc thực hiện các mục tiêu, chính sách đầu tư 1
công của các địa phương.
Điều 84. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ tướng Chính phủ
1 Quyết định chủ trương đầu tư; quyết định đầu tư dự án theo thẩm quyền quy
định tại Luật này .
2. Giao kế hoach đầu tư công trung hạn và hằng năm vốn ngân sách nhà nước, 1
giao dự toán ngân sách nhà nước và kế hoạch vốn đầu tư công từ nguồn tăng thu,
tiết kiệm chi ngân sách trung ương cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương:. g
3. Quyết định giao một Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan chủ quản thưc 1
hiện dự án trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên:
4. Quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công] trung hạn vốn ngân sách trung
ương giữa các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong trường hợp không vượt 1
tổng mức vốn trung hạn đã được Quốc hội quyết định ;
5 . Quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung
ương trong nội bộ và giữa các ngành, lĩnh vực, chương trình của các Bộ, cơ quan 1
trung ương và địa phương trong tổng mức vốn trung hạn của từng Bộ, cơ quan
trung ương và địa phương đã được Quốc hội quyết định
Điều 85. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Kế hoạch và Đầu tu }
Bộ Kế hoach và Đẩu tư là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản lý
nhà nước về đầu tư công và có nhiệm vụ; quyền hạn sau đây: 1
1. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản pháp luật liên quan đến
đầu tư công; các nguyên tắc; tiêu chí, định mức phân bổ và sử dụng vốn đầu tư công;
2 Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ xác định vốn đầu tư
ngân sách nhà nước chi cho đầu tư công của quốc gia theo từng ngành; lĩnh vực
trong kế hoạch đầu tư công ' trung han và hằng năm;
3 . Tổng hợp trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kế hoach đầu tư công
trung han và hằng năm của quốc gia; trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
kế hoạch đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước;

----- [Trang 62] -----

18 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
4 Tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung
hạn của quốc gia; trinh Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét; báo cáo Quốc
hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đỉều chỉnh kế hoach đầu tư công trung han và
hằng năm của quốc gia theo thẩm quyền quy định tại Điều 71 của Luật này;
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn theo quy định tại Điều 36 của Luật này;
6. Irình cấp có thẩm quyền ban hành các quy dịnh chung về quản lý các
chương trình mục tiêu quốc gia; tổng hợp, trinh cấp có thẩm quyền quyết dịnh;
giao mục tiêu; nhiệm vụ; kế hoạch đầu tư công trung hạn; hẳng năm nguổn ngân 1
sách trung ương của các chương trinh mục tiêu quốc gia; ]
7. Tổ chức thực hiện; theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá, thanh tra kế hoach;
chương trình, dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác về đầu tư công:
Điều 86. Nhiệm vụ; quyền hạn của Bộ Tài chính
Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn 1
quy định tại Điều 85 của Luật này .
2. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Chính phủ xác định vốn đầu g
tu nguổn ngân sách nhà nước chi cho đầu tư công của quốc gia theo từng ngành, 1
lĩnh vực trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng ~ năm
3 Chủ trì trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền
quy định về quản lý, thanh toán; quyết = toán dự án sử dụng vốn đầu tư công: 1
4. Báo cáo Chính phủ tình hình giải ngân; quyết toán chương trình; dự án ;
Điều 87. Nhiệm vụ; quyền hạn của Bộ, cơ quan trung ương
1 Thực hiên chức năng quản lý nhà nước về đầu tư công theo quy định của
pháp luật. 1
2 Ban hành hướng dẫn kiểm tra; giám sát việc thực hiện tiêu chuẩn; quy chuẩn;, định
mức kinh tế kỹ thuật. }
3. Chủ trì; phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn các dự án theo quy định tại Điều 36 của Luật này . 1
4. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định tại khoản 4 Điều 18 của
Luật này và quyết định đầu tư dự án theo quy định tại khoản 2 Điều 38 của Luật này.
5. Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công .
6. Theo dõi, đánh giá, giám sát, kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện kế
hoach; chương trình, dự án thuộc phạm vi quản lý
7.Báo cáo tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình; dự án.
8. Phối hợp với Bộ, cơ quan trung ương và địa phương thực hiện kế hoach;
chương trình; dự án theo chức năng; nhiệm vụ được giao.

----- [Trang 63] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 19
Điều 88. Nhiệm vụ; quyền hạn của Hội đồng nhân dân các cấp
1 . Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án theo thẩm quyền quy định
tai Luật này
2 Xem xét; cho ý kiến về dự kiến kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm
của địa phương; bao gồm danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án sử dụng vốn
ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu.
3 Quyết định kế hoach đầu tư công trung han và hằng năm của địa phương, bao
gồm danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án sử dụng vốn ngân sách địa phương: 1
4. Giám sát các dự án sử dụng vốn đầu tư công được giao cho địa phương quản
lý, bao gồm vốn ngân sách trung ương; vốn ngân sách địa phương; vốn từ nguồn
thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư
do địa phương quản lý .
Điều 89. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1 Thực hiên quản lý nhà nước về đầu tư công trên địa bàn theo quy định của 1
pháp luật. g
2. Trình Hội dồng nhân dân cấp tỉnh các nội dung sau đây:
a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án theo thẩm quyền quy định 1
của Luật này;
b) Xem xét; có ý kiến về chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ theo quy định của Luật này; 1
c) Xem xét, quyết - định kế hoach đầu tư công trung hạn và hằng năm theo danh ;
mục và mức vốn bố trí cho từng dự án do dịa phương quản lý.
3 Quyết định chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định 1
tại Luật này, báo cáo Hội dồng nhân dân cấp tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
4 Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn đối với vốn ngân sách địa }
phương gỉữa các cơ quan; đơn vị được giao kế hoạch vốn do cấp mình quản lý
trong trường hợp không vượt tổng mức vốn trung hạn đã được Hội đồng7 nhân dân
cùng cấp quyết . định, báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp tại kỳ họp gần nhất 1
5. Điều chỉnh kế hoach đầu tư công trung hạn và hằng năm đối với vốn ngân
sách địa phương giữa các nhiệm vu; dự án trong nội bộ cơ quan; đơn vị được giao
kế hoạch vốn do cấp mình quản lý trong tổng mức vốn đã được Hội đồng nhân dân
cùng cấp quyết - dinh
6. Tổ chức thực hiện và theo dõi; đánh giá, giám sát, kiểm tra, thanh tra tình
hình thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án thuộc phạm vi quản lý; phối hợp với
Bộ, cơ quan trung ương tổ chức thực hiện; theo dõi, kiểm tra, đánh giá chương
trình, dự án trên địa bàn tỉnh.

----- [Trang 64] -----

20 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có các nhiệm vụ; quyền hạn sau đây:
a) Quyết định đầu tư dự án theo thẩm quyền quy định tại Luật này;
b) Được ủy quyền cho cấp phó, Chủ tich Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc
người đứng đầu cơ quan chuyên môn quyết định đầu tư đối với dự án nhóm B,
nhóm C thuộc cấp tỉnh quản lý;
Giao một Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan chủ quản thực hiện dự án
trên dia bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp huyện trở lên:
Điều 90. Nhiệm vụ; quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
1 Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm thuộc cấp mình 1
quản lý 1
2. Tổ chức thẩm định chương trình; dự án thuộc cấp mình quản lý
3. Trình Hội đồng7 nhân dân cùng cấp các nội dung sau đây:
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư công sử dụng vốn ngân
sách địa phương; bao gồm vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách cấp trên; 1
b) Quyết định kế hoach đầu tư công trung han và hằng ~ năm vốn ngân sách địa
phương do cấp mình quản lý. g
4 Quyết định chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định 1
tại Luật này, báo cáo Hội dồng nhân dân cùng cấp tại kỳ họp gần nhất
5. Tổ chức thực hiện; theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch, chương
trình, dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác về đầu tư công theo phân cấp 1
quản lý; phối hợp7 với cơ quan; tổ chức có liên quan triển khai thực hiện; theo dõi;
kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án trên dịa bàn ;
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; cấp xã quyết định đầu tư dự án theo
thẩm quyền quy định tại Luật này. 1
Điều 91. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
1. Chủ trì tổ chức giám sát đầu tư của cộng dồng và phản biện xã hội đối với các }
chương trinh, dự án theo quy định của Luật này; Luật Mặt trận Tổ quốc Viêt Nam và
quy định khác của pháp luật có liên quan. 1
2. Tổ chức lấy ý kiến cộng dồng về chủ trương đầu tư các chương trình, dự án trên
dịa bàn theo quy dịnh của Luật này và quy định của pháp luật về dân chủ ở cơ sở.
Điều 92. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
đề xuất chủ trương đầu tư
1 Đề xuất chương trình, dự án phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy
hoach trong từng thời kỳ.
2. Bảo đảm huy dộng và cân đối được nguổn lực để thực hiện chương trình; dự
án hoàn thành dúng tiến độ, thời gian quy định:

----- [Trang 65] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 21
3 Đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định chủ trương dầu tư khi
chương trình không trùng lặp với chương trình khác và với nhiệm vụ thường
xuyên theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
4 Chịu trách nhiệm về thông tin; số liệu liên quan đến chương trình, dự án đề xuất.
Điều 93. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan
đến quyết định chủ trương đầu tư
1 Cơ quan; tổ chức, cá nhân và người dứng đầu tổ chức quyết . định chủ trương
đầu tư chương trình; dự án đáp ứng quy đinh của Luật này .
2 Trường hợp chương trình, dự án có thời gian thực hiện trong 02 kỳ kế hoạch 1
đầu tư công trung hạn liên tiếp, ngoài quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan; tổ ]
chức , cá nhân và người đứng đầu tổ chức quyết định chủ trương đầu tư chương
trình; dự án có trách nhiệm sau đây:
a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình; dự án bẩo đảm tổng số giá trị tổng
mức đầu tư của các chương trinh; dự án phải thực hiện trong kế hoach đầu tư công 1
trung hạn giai doan sau không vượt quá 20% số vốn kế hoạch đầu tư công 7 trung hạn
giai doan trước theo từng nguồn vốn ngân sách trung ương và vốn ngân sách địa g
phương, trừ chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trong quốc gia, dự án sử 1
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài và dự án sử dung vốn từ nguồn thu hợp
pháp của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư;
b) Đối với chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trong quốc gia, thực 1
hiện theo nghị quyết _ của Quốc hội Chính phủ trinh Quốc hội xem xét, quyết định
chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia trên ;
cơ sở khả năng cân đối vốn, đánh giá tác dộng đến bội chi ngân sách nhà nước và
bảo đảm an toàn nợ công; 1
Đối với dự án sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp của cơ quan nhà nước;
đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định của Chính phủ; }
d) Đối với chương trinh; dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài,
cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình; dự án phải thực hiện 1
trong kế hoach đầu tư công 7 trung hạn giai doan sau không vượt quá 20% tổng số vốn
nước ngoài của kế hoach đầu tư công trung hạn giai doan trước của cả nước
3 Trường hợp các chương trình; dự án thực hiện qua 02 kỳ kế hoạch đầu tư
công trung hạn liên tiếp quy định tại điểm a; điểm d khoẩn 2 Điều này thực hiện
vượt quá mức 20%, cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình;
dự án báo cáo Thủ tướng Chính phủ đối với vốn ngân sách trung ương; báo cáo
Hội dồng nhân dân các cấp đối với vốn ngân sách địa phương do cấp mình quản lý
cho phép phê duyệt nhưng không vượt quá mức 50% tương ứng với quy định tại
điểm a, điểm d khoản 2 Điều này .

----- [Trang 66] -----

22 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
Điều 94. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư liên quan
đến lập chuong trình, dự án
1 Chiu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của hồ sơ trình cấp có thẩm
quyền thẩm định, thẩm tra, quyết dịnh.
2. Cung cấp các tài liệu cẩn thiết cho các cơ quan thẩm dịnh, thẩm tra chương
trình, dự án.
3. Đề xuất các giải pháp huy dộng các nguồn vốn để thực hiện chương trình;
dự án theo dúng tiến độ, thời gian quy định. 1
4. Chiu trách nhiệm trước pháp luật về lập chương trình; dự án.
Điều 95. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân quyết định ]
đầu tư chương trình, dự án
1 . Quyết định đầu tư chương trinh; dự án phù hợp với các nội dung vê mục
tiêu; địa điểm; cơ cấu nguồn vốn; tổng mức đầu tư tại chủ trương đầu tư đã được
cấp có thẩm quyền quyết định, trừ nhiệm VỤ, dự án không phải quyết định chủ 1
trương đầu tư; phù hợp với khả năng cân đối vốn thuộc nguôn vốn cấp mình quản
lý, theo dúng tiêu chuẩn áp dụng; quy chuẩn trong đầu tư và kết quả thẩm định g
2. Tổ chức thẩm định chương trình; dự án trước khi phê duyệt, bao gồm thẩm 1
định nguôn vốn và khả năng cân đối vốn
3. Cân đối vốn để thanh toán các chi phí lập; thẩm định chương trình; dự án
thuộc cấp mình quản lý 1
4. Chỉ đạo chủ chương trình; chủ đầu tư thực hiện chương trình; dự án dúng ;
tiến độ, bảo đảm chất lượng trong phạm vi kế hoạch đầu tư được duyêt.
5. Quyết định việc điều chỉnh, tạm ngừng, hủy bỏ chương trình; dự án 1
6. Tổ chức theo dõi, kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án và hoạt dộng của
chủ chương trình, chủ đầu tư trong quá trình thực hiện chương trình, dự án: }
7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi vi phạm quy định về thẩm
quyền trong quá trình lựa chọn chủ chương trình, chủ đầu tư. 1
Điều 96. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan
đến tư vấn thiết kế chương trình, dự án
1 Tổ chức tư vấn thiết kế có quyền yêu cầu chủ chương trình, chủ đầu tư cung
cấp thông tin, tài liệu liên quan đến việc thiết kế chương trình, dự án.
2. Thiết kế chương trinh, dự án theo đúng quy chuẩn; tiêu chuẩn áp dụng; định
mức và giảỉ pháp kỹ thuật bảo đảm chất lượng; không được thiết kế vượt quá tiêu
chuẩn áp dụng quy chuẩn; định mức quy định
3. Chịu trách nhiệm về kết quả thiết kế chương trình; dự án

----- [Trang 67] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 23
Điều 97. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan
đến thẩm định chương trình, dự án
1. Cơ quan; tổ chức; cá nhân liên quan đến thẩm định chương trình; dự án thực
hiện việc thẩm định theo quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm về kết quả thẩm
dịnh và những kiến nghị của mình
2. Việc thẩm định cần bảo đảm tính độc lập; trung thực, khách quan; tuân thủ
quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan:
Điều 98. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư trong
quản lý, thực hiện chương trình, dự án 1
1. Tổ chức quản lý, thực hiện chương trinh; dự án bảo đảm đúng mục tiêu; tiến ]
độ; chất lượng và hiệu quả của chương trình, dự án
2. Báo cáo, cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam các cấp về việc thực hiện chương trinh; dự án theo quy định của
Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan: 1
Điều 99. Quyền và trách nhiệm của Ban quản lý chương trình, dự án
1 Đề xuất các phương án, giải pháp và tổ chức quản lý; thực hiện chương g
trình, dự án bảo đảm dúng mục tiêu, tiến độ, chất Jượng theo ủy quyền của chủ 1
chương trình; chủ đầu tư
2 Báo cáo chủ chương trình, chủ đầu tư về tình hình triển khai thực hiện
chương trình, dự án. 1
Điều 100. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện
theo dõi, đánh giá và kiểm tra kế hoạch, chương trình, dự án ;
1 Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương và địa phương; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện; cấp xã, chủ chương trình; chủ đầu tư chiu trách nhiệm về hậu 1
quả do không tổ chức thực hiện theo dõi, đánh giá, kiểm tra kế hoach; chương
trình, dự án hoặc không báo cáo theo quy định }
2. Cơ quan; tổ chức , cá nhân dược giao nhiệm vụ thực hiện theo dõi, kiểm tra,
đánh giá kế hoạch; chương trình; dự án phải chịu trách nhiệm về nội dung các báo 1
cáo của mình.
3. Chủ chương trình; chủ đầu tư chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo và chịu
trách nhiệm theo quy định của pháp luật do báo cáo, cung cấp thông tin không
chính xác về tình hình thực hiện đầu tư trong phạm vi quản lý .
Điều 101. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công
1. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liêu quốc gia về đầu tư công được xây dựng;
triển khai thống nhất trên phạm vi cả nước phục vụ cho hoat động quản lý nhà
nước về đầu tư công, bao gồm việc tổng hợp; báo cáo; giao; đỉều chỉnh kế hoach

----- [Trang 68] -----

24 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
đầu tư công trung hạn và hẳng năm; theo dõi, đánh giá chương trình, dự án đầu tư
công; quản lý, luu trữ, công khai dữ liệu theo quy định:
2 Trách nhiệm xây dựng quản lý, triển khai và ứng dụng Hệ thống thông tin
và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công được quy định như sau:
a) Bộ Kế hoach và Đầu tư tổ chức xây dựng, quản lý, triển khai Hệ thống
thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công;
b) Bộ, cơ quan trung ương và địa phương triển khai ứng dung Hệ thống thông
tin và cơ sở dữ liêu quốc gia về đầu tư công trong phạm vi quản lý |
3 Thông tin; dữ liệu thuộc Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư
công là thông tin; dữ liệu gốc của các chương trình, dự án và kế hoạch đầu tư công:
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 1
Điều 102. Hiệu lực thi hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025. ẵ
2. Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung theo Luật 1
số 64/2020/QH14, Luật số 72/2020/QH14, Luật số 03/2022/QH15, Luật số
27/2023/QH15 và Luật số 38/2024/QH15 (sau đây gọi là Luật Đâu tư công số
39/2019/QH14) hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, trừ trường 1
hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 103 của Luật này. 1
3. Đối với các địa phương thực hiện thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù
hoặc áp dụng mô hình chính quyền đô thị, thực hiện theo quy định của Luật này và
Nghị quyết của Quốc hội Trường hợp có quy định khác nhau giữa Luật này và
Nghị quyết của Quốc hội về cùng một vấn đề thì việc áp dụng do Hội dồng nhân
dân cấp tỉnh quyết . định }
4 Sửa đổi, bổ sung điểm a khoẩn 4 Điều 67 của Luật Đất dai số 31/2024/QH15 đã
dược sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 43/2024/QH15 như sau: 1
~a) Đã có quyết dịnh đầu tư theo quy dịnh của pháp luật về đầu tư công thuộc
thẩm quyền quyết dịnh chủ trương đầu tư của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ,
người dứng đâu Bộ, cơ quan trung ương; Hội dồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh;
5. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính quyền địa phương
số 77/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 21/2017/QH14,
Luật số 47/2019/QH14, Luật số 31/2024/QH15, Luật số 34/2024/QH15 và Luật
số 43/2024/QH15 như sau:

----- [Trang 69] -----

CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024 25
a) Bổ sung khoản 9 vào sau khoản 8 Điều 21 như sau:
"9. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu
tu công.
b) Bổ sung khoản 7vào sau khoản 6 Điều 28 như sau:
47. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu
tu công:
c) Bổ sung khoản 4 vào sau khoẩn 3 Điều 35 như sau:
~4 Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu 1
tu công.
d) Bổ sung khoản 6 vào sau khoản 5 Điều 49 như sau: 1
~6 Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu
tu công:
đ) Bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều 63 như sau: 1
44. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu
tu công: g
e) Bổ sung khoản 4 vào sau khoẩn 3 Điều 70 như sau: 1
"4 Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định của pháp luật về đầu
tu công
6. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thủ đô số 39/2024/QH15 như sau: #
a) Sửa đổi điểm b khoản 2 Điều 37 như sau: ;
"b) Dự án đầu tư công; dự án PPP không giới hạn tổng mức vốn đầu tư công; trừ
dự án quy định tại điểm a khoản này, dự án ảnh hưởng lớn đến môi trường hoặc tiềm 1
ẩn khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Quốc hội, dự án sẩn xuất chất độc hại; chất nổ thuộc thẩm
quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ và các dự án thuộc }
thẩm quyền quyết _ định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy
định của pháp luật về đầu tư công và đầu tư theo phương thức đối tác công tu: 1
b) Bỏ cụm từ "và đỉểm d tại điểm a khoẩn 1 Điều 12;
c) Bãi bỏ điểm b khoẩn 5 Điều 9, điểm d khoẩn 3 Điều 11.
Điều 103. Quy định chuyển tiếp
1 Đối với chương trình, dự án đầu tư công đã được cấp có thẩm quyền quyết
định đầu tư trước ngày 01 tháng 01 năm 2015, đã được bố trí vốn nhưng chưa hoàn
thành thì được tiếp tục thực hiện Trường hợp điều chỉnh dự án thì thực hiện điều
chỉnh dự án theo quy định của Luật này, không phải thực hiện việc quyết định
hoặc điều chỉnh chủ trương đầu tư trước khi điều chỉnh dự án.

----- [Trang 70] -----

26 CÔNG BÁO/Số 1527 + 1528/Ngày 29-12-2024
Đối với dự án đầu tư sử dung vốn ODA không hoàn lại đã được cấp có thẩm
quyền quyết dịnh chủ trương đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành;
trường hợp điều chỉnh dự án, người dứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có quyền và chịu trách nhiệm điều chỉnh quyết định đầu tư
không phải thực hiện đỉều chỉnh chủ trương đầu tư.
2. Đối với các dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết đinh
đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành; viêc phân loai dự án áp dung theo
quy dịnh tại Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14.
3 . Chương trình; dự án đã hoàn thành thủ tục lập; thẩm định, đã trình cấp có 1
thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư hoặc quyết định đầu tư trước ngày Luật ]
này có hiệu lực thi hành thì cấp có thẩm quyên xem xét, quyết định theo quy định
của Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14.
4 Đối với trường hợp điều chỉnh chủ trương đầu tư các dự án đã được quyết
định chủ trương đầu tư trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành; cấp có thẩm 1
quyền quyết định chủ trương đầu tư theo phân cấp tại Luật này quyết định điều
chỉnh chủ trương đầu tư dự án và chịu trách nhiệm về quyết định của mình, dự án ẵ
quan trọng quốc gia đã được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư thì Quốc hội 1
quyết . định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án
5. Đối với các dự án đã được Thủ tướng Chính phủ hoặc Hội đồng nhân dân
cấp tỉnh gia hạn thời gian bố trí vốn thực hiện dự án trước ngày Luật này có hiệu 1
lực thi hành mà phẩi tiếp tục gia hạn thì thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 3
Điều 57 của Luật này . ;
6. Chỉ bố trí vốn kế hoạch đầu tư công - để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản
phát sinh trước ngày 01 tháng 01 năm 2015. 1
Chính phủ rà soát nợ dọng xây dựng cơ bản theo quy định của Luật Đẩu tư
công số 39/2019/QH14, báo cáo Quốc hội xem xét; quyết , định / . }
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV, 1
kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 29 tháng 11 năm 2024.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Trần Thanh Mẫn
